Advice to Sahaja Yogis on Hygiene and other Topics
Lời khuyên cho các hành giả Sahaja về Vệ sinh và các chủ đề khác
Alpe Motta, Italy May 4, 1986
Alpe Motta, Ý ngày 4 tháng 5 năm 1986
These are the songs they are sung in Himalayas, and to be sung here is something really remarkable,
Đây là những bài hát được hát ở dãy Himalaya, và được hát ở đây là một điều thực sự đáng chú ý,
isn’t it?
phải không?
You brought it all the way to be sung here.
Các con đã mang nó đến tận đây để hát.
Now, I think I have already given you a very, very long lecture and a speech as you call
Bây giờ, Ta nghĩ Ta đã cho các con một bài giảng rất, rất dài và một bài phát biểu như các con gọi
it, but some reactions were very good, and some could absorb it very well.
nó, nhưng một số phản ứng rất tốt, và một số có thể tiếp thu rất tốt.
But some, they said, were sleeping.
Nhưng một số, họ nói, đã ngủ gật.
Now these things happen because of negativity.
Bây giờ những điều này xảy ra vì sự tiêu cực.
You have to fight your negativity, because negativity is the thing that asks questions.
Các con phải chiến đấu với sự tiêu cực của mình, bởi vì tiêu cực là thứ đặt ra câu hỏi.
When I am talking I am telling the truth, absolute truth, but it asks questions and
Khi Ta đang nói, Ta đang nói sự thật, sự thật tuyệt đối, nhưng nó đặt câu hỏi và
it reflects.
nó phản ánh lại.
When it starts reflecting, nothing goes in the head because you are left with the past
Khi nó bắt đầu phản ánh, không có gì đi vào đầu bởi vì các con bị mắc kẹt với câu
sentence, and the present you are not with it.
trước đó, và các con không ở cùng với hiện tại.
So the whole thing boils down to something like an escape, and then you escape and you
Vì vậy, toàn bộ sự việc quy lại giống như một sự trốn thoát, và sau đó các con trốn thoát và các con
sleep off.
ngủ thiếp đi.
I mean, I tried My level best today to put you onto your conscious mind.
Ý Ta là, hôm nay Ta đã cố gắng hết sức để đưa các con vào tâm trí có ý thức của mình.
You have to be conscious, you have to be alert; and that’s the point, is that unless and
Các con phải có ý thức, các con phải tỉnh táo; và đó là vấn đề, là trừ khi và
until you are conscious you cannot ascend.
cho đến khi các con có ý thức, các con không thể tiến lên.
Any abnormal person cannot ascend.
Bất kỳ người bất thường nào cũng không thể tiến lên.
You have to normalize yourself.
Các con phải bình thường hóa bản thân.
So many of you had lots of abnormalities which were brought out and thrown away, and many
Rất nhiều người trong các con đã có rất nhiều sự bất thường đã được đưa ra và vứt bỏ, và nhiều người
have been cleansed, but now if there are some still lingering with it, they must work it
đã được thanh tẩy, nhưng bây giờ nếu vẫn còn một số người còn vương vấn với nó, họ phải giải quyết
out.
nó.
They cannot just go on justifying it.
Họ không thể cứ tiếp tục biện minh cho nó.
Normally negative persons attract a negative personality.
Thông thường những người tiêu cực thu hút một nhân cách tiêu cực.
So if you have such a negativity of any kind within you, you should never sit next to a
Vì vậy, nếu các con có bất kỳ loại tiêu cực nào như vậy trong mình, các con không bao giờ nên ngồi cạnh một
negative person, never go near such a person.
người tiêu cực, không bao giờ đến gần một người như vậy.
Keep away, but stick on to the positive person.
Hãy tránh xa, nhưng hãy gắn bó với người tích cực.
Like I said, stick on and support your leaders without question, without questioning.
Như Ta đã nói, hãy gắn bó và ủng hộ các nhà lãnh đạo của các con mà không thắc mắc, không đặt câu hỏi.
But this is the trouble is that you start fighting your own leader.
Nhưng rắc rối là các con bắt đầu chống lại chính nhà lãnh đạo của mình.
If the leader says something to you, you quarrel with the leader and you argue with the leader,
Nếu nhà lãnh đạo nói điều gì đó với các con, các con cãi nhau với nhà lãnh đạo và các con tranh luận với nhà lãnh đạo,
so it’s finished.
vậy là xong.
I speak through the leaders, so you don’t question it.
Ta nói thông qua các nhà lãnh đạo, vì vậy các con đừng đặt câu hỏi về điều đó.
If you question it, then there will be a problem.
Nếu các con đặt câu hỏi, thì sẽ có vấn đề.
You have to stick on with your leaders, who are positive people.
Các con phải gắn bó với các nhà lãnh đạo của mình, những người tích cực.
And if you start questioning them, then you will be nowhere – no link between you and
Và nếu các con bắt đầu đặt câu hỏi cho họ, thì các con sẽ chẳng đi đến đâu cả - không có mối liên kết nào giữa các con và
Me.
Ta.
And this is everywhere: I was told in Switzerland it is like this, in France now is better but
Và điều này ở khắp mọi nơi: Ta được biết ở Thụy Sĩ là như vậy, ở Pháp bây giờ tốt hơn nhưng
used to be like that; everywhere, except for Italy – I think Italy has the best results.
đã từng như thế; ở khắp mọi nơi, ngoại trừ Ý - Ta nghĩ Ý có kết quả tốt nhất.
So don’t fight with your leaders, don’t argue them.
Vì vậy, đừng chống lại các nhà lãnh đạo của các con, đừng tranh cãi với họ.
Do not reflect about Sahaja Yoga – what can you say, what do you know, how can you
Đừng suy ngẫm về Sahaja Yoga - các con có thể nói gì, các con biết gì, làm sao các con có thể
reflect?
suy ngẫm?
What is your knowledge?
Kiến thức của các con là gì?
Do you question your chemistry teacher when he says hydrogen has got two atoms or one
Các con có đặt câu hỏi cho giáo viên hóa học của mình khi ông ấy nói hydro có hai nguyên tử hay một
atom?
nguyên tử không?
Do you?
Các con có không?
And when you start doing this with your ego, you are thrown out of the realm of evolution.
Và khi các con bắt đầu làm điều này với cái tôi của mình, các con bị ném ra khỏi cõi tiến hóa.
So do not reflect, just listen, and try to take it inside.
Vì vậy, đừng suy ngẫm, chỉ cần lắng nghe, và cố gắng tiếp thu nó vào bên trong.
These are all mantras; take them inside.
Đây đều là những câu thần chú; hãy tiếp thu chúng vào bên trong.
Instead of that you start questioning, arguing with your leaders, giving them advices.
Thay vào đó, các con bắt đầu đặt câu hỏi, tranh cãi với các nhà lãnh đạo của mình, cho họ lời khuyên.
Please don’t do it – stop it now.
Xin đừng làm vậy - hãy dừng lại ngay bây giờ.
This is not politics, where everybody can advise, everybody has to say something.
Đây không phải là chính trị, nơi mọi người đều có thể khuyên bảo, mọi người đều phải nói điều gì đó.
Mostly the bhoots are such; the bhootish people go on advising and having their own say.
Hầu hết các bhoot là như vậy; những người bị bhoot ám cứ tiếp tục khuyên bảo và có ý kiến riêng của họ.
And they go against the leader throughout.
Và họ chống lại nhà lãnh đạo suốt.
Now specially for the elderly people, I would say, because you are more grown up sometimes
Bây giờ đặc biệt đối với những người lớn tuổi, Ta sẽ nói, bởi vì đôi khi các con lớn tuổi hơn
than the leaders are.
các nhà lãnh đạo.
Then you think you have a right to correct your leaders – it’s not so.
Khi đó các con nghĩ rằng mình có quyền sửa chữa các nhà lãnh đạo của mình - không phải vậy đâu.
In Sahaja Yoga it is not how much you are old, but it is how much you are evolved.
Trong Sahaja Yoga, vấn đề không phải là các con bao nhiêu tuổi, mà là các con đã tiến hóa đến mức nào.
So when you start questioning your leaders and reflecting on their behavior or anything
Vì vậy, khi các con bắt đầu đặt câu hỏi cho các nhà lãnh đạo của mình và suy ngẫm về hành vi của họ hay bất cứ điều gì
like that, and answering them back or also giving your ideas, you are gone.
tương tự, và trả lời lại họ hoặc cũng đưa ra ý kiến của mình, các con đã tiêu rồi.
It’s like a link.
Nó giống như một mối liên kết.
Say, there’s a link between the chakras and the cells, say it like that.
Giả sử, có một mối liên kết giữa các luân xa và các tế bào, cứ nói như vậy đi.
Now if you deny the chakras, how one has to work it out; because I am connected with them,
Bây giờ nếu các con phủ nhận các luân xa, thì làm sao một người có thể giải quyết được; bởi vì Ta được kết nối với chúng,
and through them you are connected.
và thông qua chúng các con được kết nối.
But when you deny them, then you fall out.
Nhưng khi các con phủ nhận chúng, thì các con sẽ bị loại ra.
I know what to do with the leaders, I choose them, I arrange them, I organize them, I change
Ta biết phải làm gì với những người lãnh đạo, Ta chọn họ, Ta sắp xếp họ, Ta tổ chức họ, Ta thay đổi
them; I know what to do.
họ; Ta biết phải làm gì.
Now you people do not challenge them – is nothing but your ego.
Bây giờ các con đừng thách thức họ – đó không là gì ngoài bản ngã của các con.
In India it doesn’t happen at all, doesn’t happen.
Ở Ấn Độ điều đó hoàn toàn không xảy ra, không hề xảy ra.
Once Mother has appointed somebody it’s accepted, because for them this is the truth
Một khi Mẹ đã bổ nhiệm ai đó thì điều đó được chấp nhận, bởi vì đối với họ đây là sự thật
that they have been seeking.
mà họ đã tìm kiếm.
The all other is nonsense, is all complications; and because you are so complicated, to you
Tất cả những thứ khác đều vô nghĩa, đều là những phức tạp; và bởi vì các con quá phức tạp, đối với các con
other things look nice, you think you’re surrendering your personalities – not at
những thứ khác trông có vẻ tốt đẹp, các con nghĩ rằng mình đang phó thác cá tính của mình – không hề
all.
chút nào.
Is developing, surrendering yourself to the sap of life, to the vitality, to the vital
Là đang phát triển, phó thác bản thân cho nhựa sống, cho sức sống, cho sinh
force of life.
lực của cuộc sống.
Surrender, accept more, accept more.
Phó thác, chấp nhận nhiều hơn, chấp nhận nhiều hơn.
This ego can never allow you to take inside anything – be careful on that.
Cái bản ngã này không bao giờ cho phép các con tiếp thu bất cứ điều gì – hãy cẩn thận về điều đó.
This will never allow you to sleep, this will never give you peace.
Nó sẽ không bao giờ cho phép các con ngủ, nó sẽ không bao giờ cho các con sự bình yên.
It will never allow you to grow, it will never take you to your own goal.
Nó sẽ không bao giờ cho phép các con trưởng thành, nó sẽ không bao giờ đưa các con đến mục tiêu của chính mình.
So surrender that your ego of yours.
Vì vậy, hãy phó thác cái bản ngã đó của các con.
So one thing I have to tell you: don’t fight, don’t quarrel, don’t question, don’t
Vì vậy, có một điều Ta phải nói với các con: đừng chống đối, đừng cãi vã, đừng chất vấn, đừng
reflect about your leaders to begin with; or otherwise you will be cut off.
suy xét về những người lãnh đạo của các con ngay từ đầu; nếu không các con sẽ bị cắt đứt.
Keep in his good book, try to support him.
Hãy giữ mối quan hệ tốt với anh ấy, cố gắng hỗ trợ anh ấy.
Ask him what does he want, what help he needs.
Hỏi anh ấy muốn gì, cần giúp đỡ gì.
The more you get attached to him, the more you get closer to him, the more you will get.
Các con càng gắn bó với anh ấy, càng gần gũi với anh ấy, các con sẽ càng nhận được nhiều hơn.
But you see, people are very wasteful.
Nhưng các con thấy đấy, mọi người rất lãng phí.
They have wasted their lives in drugs, this, that, all nonsense.
Họ đã lãng phí cuộc đời mình vào ma túy, vào cái này, cái kia, toàn những điều vô nghĩa.
And the women have another bad habit, is to gossip.
Và phụ nữ có một thói quen xấu khác, đó là ngồi lê đôi mách.
They want to gossip: gossip about this person, criticize that person.
Họ muốn ngồi lê đôi mách: nói xấu người này, chỉ trích người kia.
It’s a very bad habit of women to gossip.
Ngồi lê đôi mách là một thói quen rất xấu của phụ nữ.
I never pay heed to anyone who gossips, and I don’t like a person who gossips.
Ta không bao giờ để tâm đến bất cứ ai ngồi lê đôi mách, và Ta không thích một người hay ngồi lê đôi mách.
So don’t gossip about things – cheaply, frivolously talking about others.
Vì vậy, đừng ngồi lê đôi mách về mọi thứ – nói về người khác một cách rẻ tiền, phù phiếm.
It’s not necessary you should be educated, it’s not necessary that you should come
Không cần thiết các con phải có học thức, không cần thiết các con phải xuất thân
from a very well-bred family, nothing is necessary; as long as you are a Sahaja yogi, you can
từ một gia đình danh giá, không có gì là cần thiết cả; miễn là các con là một hành giả Sahaja, các con có thể
be a diamond.
trở thành một viên kim cương.
But allow yourself to be cut into the diamond.
Nhưng hãy cho phép bản thân được gọt giũa thành viên kim cương.
Allow!
Hãy cho phép!
So the reaction of some people was very good, they absorbed what I said, they took everything
Vì vậy, phản ứng của một số người rất tốt, họ đã hấp thụ những gì Ta nói, họ đã tiếp thu mọi thứ
inside; but some of them went off to sleep.
vào bên trong; nhưng một số người trong số họ đã ngủ gật.
Now, if those who were struggling at that time may not have understood – it’s a
Bây giờ, nếu những người đang vật lộn vào thời điểm đó có thể đã không hiểu – đó là một
difficult subject, I told you, it’s a very subtle subject, doesn’t matter.
chủ đề khó, Ta đã nói với các con, đó là một chủ đề rất vi tế, không sao cả.
But those who have been like that should look after themselves, should find out.
Nhưng những người như vậy nên tự chăm sóc bản thân, nên tìm hiểu.
I’ve found out one thing with the left-sided people: if they can put a candle near their
Ta đã phát hiện ra một điều với những người thiên về kênh trái: nếu họ có thể đặt một ngọn nến gần
left Swadisthana, a little far, and put one candle before the photograph, and put left
luân xa Swadisthana trái của họ, ở một khoảng cách nhỏ, và đặt một ngọn nến trước bức ảnh, và đặt tay
hand towards the photograph and right hand on the Mother Earth, it works.
trái hướng về bức ảnh và tay phải đặt trên Đất Mẹ, nó sẽ có tác dụng.
And the candle at the back should be kept a little far away because it makes sounds,
Và ngọn nến ở phía sau nên được giữ ở một khoảng cách xa một chút vì nó tạo ra âm thanh,
it goes this way, that way, burns.
nó đi theo cách này, cách kia, nó cháy.
Those who have been taking drugs, not LSD but other drugs, which are drowsy people who
Những người đã từng dùng ma túy, không phải LSD mà là các loại ma túy khác, những người hay buồn ngủ,
feel sleepy, whose brains are destroyed by drug, all those people can benefit a lot by
cảm thấy buồn ngủ, có bộ não bị ma túy phá hủy, tất cả những người đó có thể được hưởng lợi rất nhiều từ
this.
việc này.
Do it every day.
Hãy làm điều đó mỗi ngày.
Going into drug you never felt you’re surrendered to drugs, never felt that way – which was
Khi dùng ma túy, các con không bao giờ cảm thấy mình phó thác cho ma túy, không bao giờ cảm thấy như vậy – đó là
something that was going to kill you completely.
thứ sẽ giết chết các con hoàn toàn.
You know how so many people are killed, so many are dying, but you wanted to do that,
Các con biết có bao nhiêu người bị giết, bao nhiêu người đang chết, nhưng các con vẫn muốn làm điều đó,
I don’t know, because your ego said, “All right, go ahead, try this.
Ta không biết, bởi vì bản ngã của các con đã nói, “Được rồi, cứ làm đi, thử đi.
You will be the one who nothing will happen to you.”
Con sẽ là người mà không có gì xảy ra cả.”
That’s the ego suggests.
Đó là điều bản ngã gợi ý.
So you did it.
Vì vậy các con đã làm điều đó.
All right, doesn’t matter.
Được rồi, không sao cả.
Whatever has happened has happened, let us clear it out, because we are seekers.
Chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi, chúng ta hãy giải quyết nó, bởi vì chúng ta là những người tìm kiếm.
So those who have really felt one in the lecture, without any questioning, should know that
Vì vậy, những người thực sự cảm thấy là một trong bài giảng, không có bất kỳ câu hỏi nào, nên biết rằng
they are doing well.
họ đang làm tốt.
Those who were questioning, reflecting, should know they have ego, and those who were dozing
Những ai chất vấn, suy ngẫm, nên biết rằng họ có bản ngã, và những ai ngủ gật
out should know that they are left-sided.
nên biết rằng họ bị lệch trái.
Left side is worse than the right side, because the right side can be easily corrected: it
Bên trái tệ hơn bên phải, bởi vì bên phải có thể dễ dàng được điều chỉnh: nó
shows, it shows outside.
thể hiện ra, nó thể hiện ra bên ngoài.
People don’t like it.
Mọi người không thích điều đó.
Such a person is criticized, everybody says he’s egoistical, he’s this, that.
Một người như vậy bị chỉ trích, mọi người nói anh ta ngã mạn, thế này, thế kia.
Everybody knows that such a person goes out like Hitler.
Mọi người đều biết rằng một người như vậy sẽ trở thành như Hitler.
But the left-sided person, you see, is very pitiable and you’ll have very great pity
Nhưng người lệch trái, các con thấy đó, rất đáng thương và các con sẽ rất thương hại
for such a person and you sympathize, and you get lost with that person.
người như vậy và các con thông cảm, và các con bị lạc lối cùng với người đó.
They are more dangerous, and difficult to be cured, very difficult.
Họ nguy hiểm hơn, và khó chữa trị, rất khó.
So it’s not a easy task, you have to work it out.
Vì vậy, đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng, các con phải nỗ lực.
I am trying My level best.
Ta đang cố gắng hết sức mình.
You should also help Me.
Các con cũng nên giúp Ta.
I was thinking that if you can start using a little oil for your head will be a good
Ta đang nghĩ rằng nếu các con có thể bắt đầu dùng một chút dầu cho đầu của mình thì sẽ là một ý hay,
idea, in the night.
vào ban đêm.
As Sahaja yogis you should.
Là những hành giả Sahaja, các con nên làm vậy.
I think the hairstyle should be changed for Sahaja yogis.
Ta nghĩ kiểu tóc nên được thay đổi đối với các hành giả Sahaja.
This modern fashionable style won’t suit us.
Kiểu tóc thời trang hiện đại này sẽ không phù hợp với chúng ta.
Because this will, we’ll have all bald heads one day, I can tell you, and you will see
Bởi vì điều này sẽ, một ngày nào đó chúng ta sẽ bị hói đầu, Ta có thể nói với các con, và các con sẽ thấy
the Sahasrara with a big dimple here.
luân xa Sahasrara với một vết lõm lớn ở đây.
Better use some nice coconut oil, rub in your head nicely, and in the night and in the morning
Tốt hơn hết hãy dùng một ít dầu dừa tốt, xoa đều lên đầu, vào ban đêm và buổi sáng
– after all, it doesn’t show much – and comb your hair in a proper way.
– sau cùng thì, nó cũng không lộ ra nhiều – và chải tóc một cách phù hợp.
Because also I think, if your dresses are like bhoots, your hair are like bhoots then
Bởi vì Ta cũng nghĩ, nếu trang phục của các con giống như bhoot, tóc của các con giống như bhoot thì
the bhoots will take over thinking, “Oh, this is a bhoot sitting down here, I better
bhoot sẽ chiếm lấy và nghĩ rằng, “Ồ, đây là một bhoot đang ngồi ở đây, tốt hơn hết là ta nên
take hold of that bhoot.”
chiếm lấy bhoot đó.”
So dress up in a way – shouldn’t have hair on your forehead at all, keep it straight,
Vì vậy, hãy ăn mặc theo cách – hoàn toàn không nên để tóc trên trán, hãy giữ cho nó thẳng,
make it nice, and have it absolutely clean foreheads.
làm cho nó đẹp, và để trán hoàn toàn sạch sẽ.
We are Sahaja yogis: we have to change our dresses, we have to change our styles, we
Chúng ta là những hành giả Sahaja: chúng ta phải thay đổi trang phục, chúng ta phải thay đổi phong cách, chúng ta
cannot become fashionable like these stupid punks.
không thể trở nên thời trang như những kẻ punk ngu ngốc này.
So we are a type, by our hairstyle people should know that these are Sahaja yogis.
Vì vậy, chúng ta là một kiểu người, qua kiểu tóc của chúng ta, mọi người nên biết rằng đây là những hành giả Sahaja.
So before you start getting bald, better try putting some oil in your head.
Vì vậy, trước khi các con bắt đầu bị hói, tốt hơn hết hãy thử thoa một ít dầu lên đầu.
That’s one very important thing the Sahaja yogis have to do.
Đó là một điều rất quan trọng mà các hành giả Sahaja phải làm.
They can take vibrated oil if you like and I think olive oil is good, but better than
Họ có thể dùng dầu đã được rung động nếu các con thích và Ta nghĩ dầu ô liu là tốt, nhưng tốt hơn
olive oil, I find, it is coconut oil is better for the growth of the hair.
dầu ô liu, Ta thấy, dầu dừa tốt hơn cho sự phát triển của tóc.
But sometimes you can also put almond oil, is also good, almond oil for you; because
Nhưng đôi khi các con cũng có thể dùng dầu hạnh nhân, cũng tốt, dầu hạnh nhân tốt cho các con; bởi vì
if you have any problem that you feel exhausted or your nerves need attention, you are nervous
nếu các con có bất kỳ vấn đề nào mà các con cảm thấy kiệt sức hoặc thần kinh của các con cần được chú ý, các con là người hay lo lắng
type of person, then almond oil is good for you.
thì dầu hạnh nhân tốt cho các con.
And for people who have teeth which are troubling them, they must look after them.
Và đối với những người có vấn đề về răng, họ phải chăm sóc chúng.
No use going to the dentist, because dentists create problems.
Đi nha sĩ cũng vô ích, vì nha sĩ tạo ra vấn đề.
Simple thing is to use olive oil and some salt, and rub it on your gums nicely every
Điều đơn giản là dùng dầu ô liu và một ít muối, và chà nhẹ lên nướu mỗi
day before sleeping.
ngày trước khi ngủ.
That will keep your teeth all right.
Điều đó sẽ giữ cho răng của các con khỏe mạnh.
You’ll be amazed, till today I have not been to any dentist.
Các con sẽ ngạc nhiên, cho đến hôm nay Ta chưa từng đến bất kỳ nha sĩ nào.
Never been to a dentist, and I hope I won’t go to a dentist.
Chưa bao giờ đến nha sĩ, và Ta hy vọng Ta sẽ không đến nha sĩ.
So, but one thing is that I have certain bad habits, one of them is that I brush my teeth
Vì vậy, nhưng có một điều là Ta có một số thói quen xấu, một trong số đó là Ta đánh răng
quite often.
khá thường xuyên.
But don’t use electrical brushes and all that, but use brushes or use your fingers,
Nhưng đừng dùng bàn chải điện và những thứ tương tự, mà hãy dùng bàn chải hoặc dùng ngón tay của các con,
is the best way is to rub with the salt and the oil, it’s very good for you.
cách tốt nhất là chà bằng muối và dầu, nó rất tốt cho các con.
And then allow the whole thing to come out, and then wash off.
Và sau đó để mọi thứ trôi ra ngoài, rồi súc miệng sạch.
Then the third thing I find in Europe, that you people do not clear your throats, and
Sau đó, điều thứ ba Ta thấy ở châu Âu, là các con không làm sạch cổ họng, và
your tongues, which is another thing very much against Vishuddhi.
lưỡi của mình, đó là một điều khác rất chống lại Vishuddhi.
And that must be one of the reasons why your Vishuddhis are bad.
Và đó phải là một trong những lý do tại sao Vishuddhi của các con bị xấu.
So, though it is not in fashionable here in the West, but very important thing is to put
Vì vậy, mặc dù điều này không hợp thời trang ở phương Tây, nhưng điều rất quan trọng là đưa
your two fingers in the mouth and rub your – fingers, not the thing, fingers – and
hai ngón tay vào miệng và chà – ngón tay, không phải vật gì khác, ngón tay – và
clean your tongue in such a way that everything comes out in the morning.
làm sạch lưỡi của các con theo cách mà mọi thứ đều được tống ra ngoài vào buổi sáng.
Is important, because that accumulates and then it rots.
Điều đó quan trọng, bởi vì nó tích tụ và sau đó nó thối rữa.
So this has to be done.
Vì vậy, điều này phải được thực hiện.
And may be that you might think that this is doing, you make a noise and all that, doesn’t
Và có thể các con nghĩ rằng làm như vậy sẽ gây ra tiếng ồn và những thứ tương tự, không
matter.
sao cả.
You have to clear out your throat; I mean, that’s how you will keep your Vishuddhis
Các con phải làm sạch cổ họng của mình; ý Ta là, đó là cách các con sẽ giữ cho luân xa Vishuddhi của mình
very clear.
rất trong sạch.
This is one of the things.
Đây là một trong những điều cần làm.
And another thing is that you must always use water as much as possible, for washing:
Và một điều nữa là các con phải luôn dùng nước càng nhiều càng tốt, để rửa:
when you go for your morning ablution, water must be used.
khi các con đi vệ sinh buổi sáng, phải dùng nước.
The paper is a very dirty and unhygienic habit, very dirty and unhygienic habit.
Giấy là một thói quen rất bẩn và mất vệ sinh, một thói quen rất bẩn và mất vệ sinh.
But even if you use paper, you must use water after that.
Nhưng ngay cả khi các con dùng giấy, các con cũng phải dùng nước sau đó.
It’s very important that all the time the water should be used as much as possible;
Điều rất quan trọng là phải luôn dùng nước càng nhiều càng tốt;
for Sahaja yogis it is a very, very important thing.
đối với các hành giả Sahaja, đó là một điều rất, rất quan trọng.
Now for some people who will find that they are on a subtler level quite on the verge
Bây giờ đối với một số người nhận thấy rằng ở cấp độ vi tế, họ đang trên bờ vực
of collapse, in the way that they still have those problems that they want to sleep with
sụp đổ, theo cách mà họ vẫn còn những vấn đề như muốn ngủ với
other women and they want to do all these things: they should give up Sahaja Yoga.
những người phụ nữ khác và họ muốn làm tất cả những điều này: họ nên từ bỏ Sahaja Yoga.
Best is to leave us alone.
Tốt nhất là hãy để chúng ta yên.
We can’t have such useless people with us.
Chúng ta không thể có những người vô dụng như vậy ở bên cạnh.
So they should give up Sahaja Yoga and don’t trouble us; because we can get thousands and
Vì vậy, họ nên từ bỏ Sahaja Yoga và đừng làm phiền chúng ta; bởi vì chúng ta có thể có hàng ngàn và
thousands in India, we have no problem.
hàng ngàn người ở Ấn Độ, chúng ta không có vấn đề gì.
For them it is not difficult, they are already there.
Đối với họ điều đó không khó, họ đã ở đó rồi.
So those who are still like that, who are trying to have relations with other women
Vì vậy, những người vẫn còn như vậy, những người đang cố gắng quan hệ với những người phụ nữ khác
and having their eyes on other women, and all the women like that, you see, all this
và để mắt đến những người phụ nữ khác, và tất cả những người phụ nữ như vậy, các con thấy đấy, tất cả những
kind of maniacs – I call them maniacs only – should give up Sahaja Yoga and should
kẻ điên cuồng này – Ta chỉ gọi họ là những kẻ điên cuồng – nên từ bỏ Sahaja Yoga và nên
spare us.
để chúng ta yên.
This is for definite.
Điều này là chắc chắn.
Now, we have always been saying that those who are very negative people will have to
Bây giờ, chúng ta đã luôn nói rằng những người rất tiêu cực sẽ phải
leave Sahaja Yoga, and the day will come.
rời khỏi Sahaja Yoga, và ngày đó sẽ đến.
So for all of you it is very necessary that you should try to clean yourself, and never
Vì vậy, đối với tất cả các con, điều rất cần thiết là các con nên cố gắng thanh tẩy bản thân, và không bao giờ
sit with a person who is negative.
ngồi với một người tiêu cực.
Never make friendship with a person who is negative.
Đừng bao giờ kết bạn với một người tiêu cực.
Try to be more helpful to a person who is positive.
Hãy cố gắng giúp đỡ nhiều hơn cho một người tích cực.
Clear out yourself, clean out yourself, look after yourself, respect yourself, love yourself.
Hãy thanh lọc bản thân, làm sạch bản thân, chăm sóc bản thân, tôn trọng bản thân, yêu thương bản thân.
Live with your dignity.
Hãy sống với phẩm giá của mình.
Cheapish thing, frivolous thing, useless thing should not be done, and make your ego be challenged.
Những điều rẻ tiền, phù phiếm, vô dụng không nên được thực hiện, và hãy để bản ngã của các con bị thử thách.
Let somebody insult you and see that, that you do not answer back.
Hãy để ai đó xúc phạm các con và xem rằng, các con không trả lời lại.
Just see it, not to get into temper.
Chỉ cần quan sát nó, không nổi nóng.
Try that your ego doesn’t react.
Hãy cố gắng để bản ngã của các con không phản ứng.
That can be achieved very easily if you try in the mirror, look at yourself and laugh
Điều đó có thể đạt được rất dễ dàng nếu các con thử soi gương, nhìn vào chính mình và cười
at yourself, make fun of yourself.
vào chính mình, tự chế giễu mình.
What do you think of yourself?
Các con nghĩ gì về bản thân mình?
Who are you?
Các con là ai?
What do you have?
Các con có gì?
Nothing.
Không có gì.
Now today’s lecture was really, was not only was a great lecture, but also it was
Bài giảng hôm nay thực sự, không chỉ là một bài giảng tuyệt vời, mà nó còn
like mantras, all good for the brain.
giống như những câu thần chú, tất cả đều tốt cho não bộ.
And I would say that this lecture must be listened to again and again, and to be taken
Và Ta sẽ nói rằng bài giảng này phải được nghe đi nghe lại, và được tiếp thu
in, not to be questioned.
vào trong, không được chất vấn.
Not to be questioned – to be taken in, to be absorbed.
Không được chất vấn – phải được tiếp thu, được hấp thụ.
I hope that you understand this.
Ta hy vọng rằng các con hiểu điều này.
Now after this Sahasrara Puja I hope you people try to maintain the position you have reached.
Bây giờ sau Lễ Puja Sahasrara này, Ta hy vọng các con cố gắng duy trì vị trí mà các con đã đạt được.
I would expect all of you to support, to glorify your leaders and not in any way debase them,
Ta mong tất cả các con ủng hộ, tôn vinh những người lãnh đạo của mình và không hạ thấp họ bằng bất kỳ cách nào,
argue with them, give them ideas.
tranh cãi với họ, đưa ra ý kiến cho họ.
Even the wives I have said are not to argue with the leaders.
Ngay cả những người vợ, Ta đã nói là không được tranh cãi với những người lãnh đạo.
It’s like pulling each other.
Nó giống như kéo nhau xuống.
Like they said there were some scorpions sent for investigation from different places.
Giống như người ta nói có một số con bọ cạp được gửi đến để điều tra từ những nơi khác nhau.
And they saw one jar was open, and they said, “What is this?
Và họ thấy một cái lọ bị mở, và họ nói, “Cái gì đây?
This, from this jar all the scorpions will jump out.”
Cái này, từ cái lọ này tất cả bọ cạp sẽ nhảy ra ngoài.”
They said, “They cannot, because one comes up, the another pulls him down.”
Họ nói, “Chúng không thể, bởi vì một con trèo lên, con khác lại kéo nó xuống.”
In the same way we behave.
Chúng ta cũng hành xử theo cách tương tự.
So if there’s a leader, this is ego that makes you jealous, and this is ego that says
Vì vậy, nếu có một người lãnh đạo, chính bản ngã khiến các con ghen tị, và chính bản ngã nói rằng
that you know better, you better give a suggestion.
các con biết rõ hơn, các con nên đưa ra một gợi ý.
Not that you cannot suggest – people tell Me also things, but if he doesn’t accept,
Không phải là các con không thể gợi ý – mọi người cũng nói với Ta nhiều điều, nhưng nếu anh ấy không chấp nhận,
well and good.
thì cũng tốt thôi.
That’s a challenge to your ego.
Đó là một thử thách đối với bản ngã của các con.
It’s better that he says no to you so that you see for yourself, “Is it my ego still
Tốt hơn là anh ấy nói không với các con để các con tự thấy, “Có phải bản ngã của mình vẫn đang
insisting on that position?”
khăng khăng ở vị trí đó không?”
Now, on the second thing that I have said, that we should not be drawn by convention.
Bây giờ, về điều thứ hai mà Ta đã nói, rằng chúng ta không nên bị lôi kéo bởi những quy ước.
Like the convention was that, say now, this time the English felt, the English leaders
Giống như quy ước rằng, ví dụ như bây giờ, lần này người Anh cảm thấy, các trưởng nhóm người Anh
felt – which was a big mistake – that Italians would be inconvenienced if they stay
cảm thấy – đó là một sai lầm lớn – rằng người Ý sẽ bị bất tiện nếu họ ở lại
over.
thêm.
Italians are very large-hearted people, like Indians are, they’ll be overjoyed if they
Người Ý là những người rất rộng lượng, giống như người Ấn Độ, họ sẽ rất vui mừng nếu các con
stay over.
ở lại thêm.
But it is the English mind.
Nhưng đó là tâm trí của người Anh.
It’s the English who cannot tolerate one person staying for two days.
Chính người Anh là những người không thể chịu đựng được việc một người ở lại hai ngày.
They’ll ask you immediately as you go, “What time are you leaving?”
Họ sẽ hỏi các con ngay khi các con đến, “Mấy giờ các con đi?”
So it is their mind that worked out that way that it will be inconvenience, because they’ll
Vì vậy, chính tâm trí của họ đã hoạt động theo cách đó rằng nó sẽ gây bất tiện, bởi vì họ sẽ
be inconvenienced.
bị bất tiện.
Though they were told “you could stay here till Monday, there’s no problem, you have
Mặc dù họ đã được bảo rằng “các con có thể ở lại đây cho đến thứ Hai, không có vấn đề gì, các con
to just pay just ten pounds”; but – “I thought” – like that.
chỉ cần trả mười bảng”; nhưng – “Tôi nghĩ” – kiểu như vậy.
You see, it’s an English image of being good to others; because to them anybody staying
Các con thấy đấy, đó là một hình ảnh của người Anh về việc tốt với người khác; bởi vì đối với họ, bất cứ ai ở lại
in their house, finished!
trong nhà của họ, là xong đời!
They won’t even allow anybody to come inside the house.
Họ thậm chí sẽ không cho phép bất cứ ai vào trong nhà.
Let there be snow or anything outside, they’ll just see and talk to you and then they’ll
Dù bên ngoài có tuyết rơi hay bất cứ thứ gì, họ sẽ chỉ nhìn và nói chuyện với các con và rồi họ sẽ
say.
nói.
I’ve seen it Myself.
Ta đã tự mình thấy điều đó.
One day we had, I had gone out; it was snowing, and I saw a lady standing out on a doorstep
Một ngày nọ, Ta đã đi ra ngoài; trời đang có tuyết, và Ta thấy một người phụ nữ đang đứng ngoài thềm cửa
with a pram, and there was a little baby.
với một chiếc xe đẩy, và có một em bé nhỏ.
And the other lady was an old lady talking from inside, just from the chink, in a way
Và người phụ nữ kia là một bà lão đang nói chuyện từ bên trong, chỉ qua khe cửa, theo một cách
that the door was not completely opened out.
mà cánh cửa không được mở hoàn toàn.
And when I came back after an hour or so, still that lady was standing outside and talking.
Và khi Ta quay lại sau khoảng một giờ, người phụ nữ đó vẫn đang đứng bên ngoài và nói chuyện.
This lady didn’t have sense to say that “you come in.”
Người phụ nữ này không có ý thức để nói rằng “cô vào trong đi.”
But this another lady did not mind it also, because she must be doing the same!
Nhưng người phụ nữ kia cũng không bận tâm, bởi vì chắc hẳn cô ấy cũng làm như vậy!
So the large-heartedness of anything they cannot understand.
Vì vậy, sự rộng lượng của bất cứ điều gì họ không thể hiểu được.
Moreover there was no problem, it was suggested that you can stay here and you can be here.
Hơn nữa, không có vấn đề gì, đã có gợi ý rằng các con có thể ở lại đây và các con có thể ở đây.
Now today we had to hurry up a lot, the whole thing was quite inconvenienced and we had
Bây giờ hôm nay chúng ta đã phải vội vàng rất nhiều, toàn bộ sự việc khá bất tiện và chúng ta đã
to do it, because of a slight mistake that they should have asked Me.
phải làm điều đó, vì một sai lầm nhỏ là họ nên hỏi Ta.
And I thought you all were staying on Monday, because it’s logical, it’s sensible.
Và Ta đã nghĩ rằng tất cả các con sẽ ở lại vào thứ Hai, bởi vì điều đó hợp lý, điều đó hợp tình.
But because of the conception that “we should not inconvenience” ….
Nhưng vì quan niệm rằng “chúng ta không nên gây bất tiện” ….
It is not only with English, it is possible with anyone of you.
Điều này không chỉ xảy ra với người Anh, nó có thể xảy ra với bất kỳ ai trong số các con.
When you start thinking “I thought,” you are gone.
Khi các con bắt đầu nghĩ “Tôi nghĩ,” các con đã tiêu rồi.
So these concepts that you have about things are actually very dangerous things.
Vì vậy, những khái niệm mà các con có về mọi thứ thực sự là những điều rất nguy hiểm.
I’ve been having experiences of experiences of these stupid conventions people have.
Ta đã có những trải nghiệm về những quy ước ngu ngốc mà mọi người có.
“I thought.”
“Tôi nghĩ.”
They try to be good, but ultimately try to be nasty.
Họ cố gắng tỏ ra tốt, nhưng cuối cùng lại cố tỏ ra xấu tính.
They are nasty.
Họ thật xấu tính.
So that means there’s something definitely wrong with the convention they have about
Vì vậy, điều đó có nghĩa là chắc chắn có điều gì đó sai trái với quy ước mà họ có về
things.
mọi thứ.
And that’s why people, if they were right when they were thinking, world would have
Và đó là lý do tại sao mọi người, nếu họ đúng khi họ suy nghĩ, thế giới đã
been a different thing.
là một điều khác.
But they are thinking at a level where it’s just everything is sloping down, and you are
Nhưng họ đang suy nghĩ ở một cấp độ mà mọi thứ chỉ đang dốc xuống, và các con đang
going downward.
đi xuống.
As soon as you start thinking, you go downward.
Ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ, các con đi xuống.
Such is the defect of your thinking, because it is bound by the tags of your conventions.
Đó là khiếm khuyết trong suy nghĩ của các con, bởi vì nó bị ràng buộc bởi những nhãn mác của các quy ước.
Wherever you think, you see, you are bound by your conventions, and you go down.
Bất cứ nơi nào các con nghĩ, các con thấy đấy, các con bị ràng buộc bởi các quy ước của mình, và các con đi xuống.
I didn’t touch many points today which I could have touched, like art, I was saying:
Ta đã không đề cập đến nhiều điểm hôm nay mà Ta có thể đã đề cập, như nghệ thuật, Ta đã nói:
I was amazed, an exuberance like this, a flower like this makes Me so very happy to see a
Ta đã rất ngạc nhiên, một sự phong phú như thế này, một bông hoa như thế này làm Ta rất vui khi thấy một
garden.
khu vườn.
But to a sophisticated mind is Baroque or something nonsensical.
Nhưng đối với một tâm trí tinh vi thì đó là Baroque hoặc một cái gì đó vô nghĩa.
To them one flower somewhere, because the rest of the area should be their space for
Đối với họ, một bông hoa ở đâu đó, bởi vì phần còn lại của khu vực nên là không gian của họ cho
their ego.
bản ngã của họ.
So they cannot see the beauty: “it’s too much, too much.”
Vì vậy, họ không thể nhìn thấy vẻ đẹp: “nó quá nhiều, quá nhiều.”
Even Sahaja Yoga: “there’s too much for us.”
Ngay cả Sahaja Yoga: “có quá nhiều đối với chúng tôi.”
What are you, a little baby or what?
Các con là gì, một đứa trẻ nhỏ hay sao?
What is too much?
Cái gì là quá nhiều?
You see, as if like a baby we give a bottle, so much of milk, so much of milk, so “Sahaja
Các con thấy đấy, như thể một đứa trẻ chúng ta cho một bình sữa, rất nhiều sữa, rất nhiều sữa, vì vậy “Sahaja
Yoga is too much for me.”
Yoga là quá nhiều đối với tôi.”
You are dwarves or what?
Các con là người lùn hay sao?
And there’s no substance in this kind of a nonsense.
Và không có thực chất nào trong loại vô nghĩa này.
That’s why “this is sophisticated,” “this is nice,” criticize everyone.
Đó là lý do tại sao “cái này tinh vi,” “cái này đẹp,” chỉ trích mọi người.
People are so frightened even to decorate their houses, because it will be criticized.
Mọi người thậm chí còn sợ hãi việc trang trí nhà cửa của mình, vì nó sẽ bị chỉ trích.
“Better keep it plain, white.
“Tốt hơn là cứ để nó đơn giản, màu trắng.
Just white.”
Chỉ màu trắng thôi.”
Even the nose they don’t like, they want to cut out the nose, eyes, everything, just
Ngay cả cái mũi họ cũng không thích, họ muốn cắt bỏ mũi, mắt, mọi thứ, chỉ
have plain!
để cho đơn giản!
And imagine, it’s the play of the ego which wants an individuality.
Và hãy tưởng tượng, đó là trò chơi của bản ngã muốn có một cá tính riêng.
How they are in juxtaposition with what they want to do – see this, clearly.
Họ đối lập với những gì họ muốn làm như thế nào – hãy nhìn rõ điều này.
If you go in a garden they’ll have one, you see, tree somewhere hanging in the air.
Nếu các con đi vào một khu vườn, họ sẽ có một cái cây, các con thấy đấy, một cái cây lơ lửng đâu đó trong không trung.
This is supposed to be garden.
Đây được cho là một khu vườn.
You say, “Where is the garden”?
Các con nói, “Khu vườn ở đâu”?
“This – garden.”
“Đây – khu vườn.”
Microscope: “Where is the garden?”
Kính hiển vi: “Khu vườn ở đâu?”
“Oh no, we put only one thing at a point, you see, so it becomes important.”
“Ồ không, chúng tôi chỉ đặt một thứ tại một điểm, các con thấy đấy, để nó trở nên quan trọng.”
So this is only a tree here and then you move up, there will be another little bush, then
Vậy nên chỉ có một cái cây ở đây và rồi các con đi lên, sẽ có một bụi cây nhỏ khác, rồi
another tree.
một cái cây khác.
Everything is too much, why?
Mọi thứ đều quá nhiều, tại sao?
Because the ego is too much in the head.
Bởi vì bản ngã quá lớn trong đầu.
That’s why everything is too much for them.
Đó là lý do tại sao mọi thứ đều quá nhiều đối với họ.
This stupidity has to go now.
Sự ngu ngốc này phải biến mất ngay bây giờ.
You have to take whatever is good, too much you must take, and give up whatever is too
Các con phải tiếp nhận bất cứ điều gì tốt đẹp, quá nhiều các con cũng phải tiếp nhận, và từ bỏ bất cứ điều gì quá
much in you.
nhiều trong các con.
That has to be understood.
Điều đó phải được thấu hiểu.
All these stupid ideas, all kinds of stupid ideas – like you want to buy a house, so
Tất cả những ý tưởng ngu ngốc này, đủ loại ý tưởng ngu ngốc – như các con muốn mua một ngôi nhà, vậy thì
it’s all right, you go and buy a house.
được thôi, các con đi mua một ngôi nhà.
I went round, and most of the houses are about seven-and-a-half feet height, but they like
Ta đã đi một vòng, và hầu hết các ngôi nhà cao khoảng bảy feet rưỡi, nhưng họ thích
it.
nó.
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“It’s very old.”
“Nó rất cũ.”
I said, “So what?”
Ta nói, “Thì sao?”
“But it’s an old house, it is this and that, and the old houses ...”
“Nhưng đó là một ngôi nhà cũ, nó thế này thế kia, và những ngôi nhà cũ ...”
“But why do you like?”
“Nhưng tại sao các con lại thích?”
New houses are eight feet, at the most.
Nhà mới cao nhất là tám feet.
So there’s no choice.
Vậy nên không có sự lựa chọn nào khác.
But why do you want to have a house which is old house?
Nhưng tại sao các con lại muốn có một ngôi nhà cũ?
Victorian houses they don’t like.
Những ngôi nhà thời Victoria thì họ không thích.
Why?
Tại sao?
Because they are not so conventional, they are not so fashionable.
Bởi vì chúng không quá thông thường, chúng không quá thời trang.
You must have a house where you should break your neck.
Các con phải có một ngôi nhà nơi các con có thể bị gãy cổ.
Walk into the bathroom in an awkward way, you can’t even sit or stand; halfway you
Đi vào phòng tắm một cách lúng túng, các con thậm chí không thể ngồi hay đứng; nửa chừng các con
hang in the air.
lơ lửng trong không trung.
That’s the very house of a character.
Đó chính là ngôi nhà của một người có cá tính.
And a character is that which makes you awkward and feel funny: that person “has character.”
Và một người có cá tính là người khiến các con lúng túng và cảm thấy buồn cười: người đó “có cá tính.”
I mean, a person if he’s absurd, he’s queer, weird, he’s strange, he’s a man
Ý Ta là, một người nếu anh ta ngớ ngẩn, anh ta kỳ quặc, lập dị, anh ta lạ lùng, anh ta là một người
of character.
có cá tính.
This is the situation today.
Đây là tình hình ngày nay.
He’s a man of character and he’s weird, absolutely a strange personality.
Anh ta là một người có cá tính và anh ta lập dị, một nhân cách hoàn toàn kỳ lạ.
How is it?
Làm sao vậy?
“You know, he came on a bicycle with a half-pant.”
“Các con biết không, anh ta đến bằng xe đạp với một chiếc quần đùi.”
I said, “Really?”
Ta nói, “Thật sao?”
“He’s a man of character.”
“Anh ta là một người có cá tính.”
Here he is getting arthritis with it.
Ở đây anh ta đang bị viêm khớp vì nó.
Being queer, funny stupid things is regarded as something of personality.
Việc kỳ quặc, những điều ngu ngốc buồn cười được coi là một cái gì đó của cá tính.
Now as Sahaja yogis you have to realize that you are not that stupid.
Bây giờ là những hành giả Sahaja, các con phải nhận ra rằng các con không ngu ngốc như vậy.
You are crowned with your Self.
Các con được trao vương miện với Cái Tôi của mình.
Now you are not going to behave like these stupid people and their fashions, so give
Bây giờ các con sẽ không hành xử như những người ngu ngốc này và thời trang của họ, vì vậy hãy từ bỏ
it up.
nó đi.
They laugh at you, you laugh at them!
Họ cười nhạo các con, các con hãy cười nhạo họ!
In a lunatic asylum if you go, all the lunatics will say, “Oh, so you have also come here
Trong một trại tâm thần nếu các con vào, tất cả những người điên sẽ nói, “Ồ, vậy là các con cũng đến đây
to join us, isn’t it?”
để tham gia cùng chúng tôi, phải không?”
They all think they are the wisest, and you get lost with them.
Tất cả họ đều nghĩ rằng họ là những người khôn ngoan nhất, và các con bị lạc lối với họ.
You start thinking, “Am I a lunatic myself?”
Các con bắt đầu nghĩ, “Bản thân mình có phải là người điên không?”
So you all, when you see such a person you should just laugh at him.
Vì vậy, tất cả các con, khi thấy một người như vậy, các con chỉ nên cười vào mặt anh ta.
Like a lady, you see, she thought her to be very fashionable, she came with her dress,
Giống như một người phụ nữ, các con thấy đấy, cô ấy nghĩ mình rất thời trang, cô ấy đến với bộ váy của mình,
you see, very open, her body with all her bones showing, and this and that.
các con thấy đấy, rất hở hang, cơ thể cô ấy lộ hết xương, và thế này thế kia.
And we happened to go to see that house, Myself and My husband.
Và chúng ta tình cờ đến xem ngôi nhà đó, Ta và chồng Ta.
So as soon as he saw her, he came back and vomited.
Ngay khi ông ấy nhìn thấy cô ấy, ông ấy quay lại và nôn mửa.
I said, “What’s the matter?’”
Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy?’”
“I saw her – I vomited.”
“Ta thấy cô ta – Ta đã nôn.”
And we got into the car, we didn’t enter even, came away.
Và chúng ta lên xe, chúng ta thậm chí không vào trong, đã đi khỏi.
And she thought she was a very fashionable lady, showing her bones, all her body – horrible.
Và cô ấy nghĩ mình là một người phụ nữ rất thời trang, khoe xương, toàn bộ cơ thể của cô ấy – thật kinh khủng.
Imagine, like a dead body standing before you!
Hãy tưởng tượng, giống như một xác chết đứng trước mặt các con!
But the dead body is regarded as fashionable, so everybody wants to behave like a dead body.
Nhưng xác chết được coi là thời trang, vì vậy mọi người đều muốn hành xử như một xác chết.
Now you should see the sense in it, otherwise you are not Sahaja yogis.
Bây giờ các con nên thấy được ý nghĩa trong đó, nếu không các con không phải là hành giả Sahaja.
You must see the nonsense that is going on, and you are not a nonsensical personality.
Các con phải thấy được sự vô lý đang diễn ra, và các con không phải là một nhân cách vô lý.
So all these things now, if you see from a new angle – as I’ve told you now that
Vậy nên tất cả những điều này, nếu các con nhìn từ một góc độ mới – như Ta đã nói với các con rằng
you are higher personalities, that you have achieved a new awareness of your chakras – you’ll
các con là những nhân cách cao hơn, rằng các con đã đạt được một nhận thức mới về các luân xa của mình – các con sẽ
be amazed, your reactions will be very, very different.
ngạc nhiên, phản ứng của các con sẽ rất, rất khác.
If you see something like this: “Ah!” you’ll say, “beautiful!”
Nếu các con thấy điều gì đó như thế này: “A!” các con sẽ nói, “đẹp quá!”
But till you have those horrible conventions with you, you cannot.
Nhưng chừng nào các con còn giữ những quy ước kinh khủng đó, các con không thể làm được.
A house which is dilapidated, absolutely going to fall on your head, is “what a character!”
Một ngôi nhà đổ nát, sắp sập xuống đầu, lại được cho là “thật cá tính!”
The whole character will fall on your head!
Cả cái cá tính đó sẽ sập xuống đầu các con!
Absurd ideas people have.
Người ta có những ý tưởng thật vô lý.
And then they want something modern which is absolutely weird and nonsensical.
Và rồi họ muốn thứ gì đó hiện đại, hoàn toàn kỳ quặc và vô nghĩa.
You see, there was a lady, she built a house – modern, and we had to climb up her steps,
Các con thấy đấy, có một bà, bà ấy xây một ngôi nhà – hiện đại, và chúng ta phải leo lên các bậc thang của bà ấy,
and every steps she has divided into smaller, smaller pieces.
và mỗi bậc thang bà ấy lại chia thành những mảnh nhỏ hơn, nhỏ hơn.
We were so much worried that we’ll all fall off.
Chúng ta đã rất lo lắng rằng tất cả sẽ bị ngã.
You see, every step was made of small, small pieces like a step, you see, every step was
Các con thấy đấy, mỗi bậc được làm bằng những mảnh nhỏ, nhỏ như một bậc thang, các con thấy đấy, mỗi bậc
made into steps.
được làm thành nhiều bậc.
So when you put your foot there you don’t know where you are putting your foot, you
Vì vậy, khi các con đặt chân lên đó, các con không biết mình đang đặt chân vào đâu, các con
see.
thấy đấy.
And she must have spent a lot of money making that kind of a nonsensical thing; but to her,
Và bà ấy hẳn đã tốn rất nhiều tiền để làm một thứ vô nghĩa như vậy; nhưng đối với bà ấy,
she would show everyone, “Now, come along, see this.”
bà ấy sẽ khoe với mọi người, “Nào, lại đây, xem này.”
I refused to go up.
Ta đã từ chối đi lên.
I said, “I have nothing to do.”
Ta nói, “Ta không có việc gì ở đó.”
I went back.
Ta đã quay về.
Yes, yes, doesn’t matter.
Vâng, vâng, không sao cả.
As they show resentment, you must show resentment.
Khi họ tỏ ra phẫn nộ, các con cũng phải tỏ ra phẫn nộ.
Stupid!
Ngu ngốc!
It doesn’t appeal to Me, it doesn’t appeal to Me these things.
Nó không hấp dẫn Ta, những thứ này không hấp dẫn Ta.
I have seen and I don’t like it these things, the way there’s one flower hanging somewhere,
Ta đã thấy và Ta không thích những thứ này, cái kiểu có một bông hoa treo lơ lửng ở đâu đó,
and anything if I see, I don’t like it.
và bất cứ thứ gì nếu Ta thấy, Ta không thích nó.
I don’t enjoy it at all Myself.
Bản thân Ta không hề thưởng thức nó chút nào.
And if I am the criteria, if I am the one who can judge things, then I would tell you
Và nếu Ta là tiêu chuẩn, nếu Ta là người có thể phán xét mọi việc, thì Ta sẽ nói với các con
I don’t like all this nonsense.
Ta không thích tất cả những điều vô nghĩa này.
The way people dress up these days they look like clowns to Me, lunatics, like I can say
Cách mọi người ăn mặc ngày nay, đối với Ta họ trông như những chú hề, những kẻ điên, như Ta có thể nói là
brats, or you can call them – what do you call them?
những đứa trẻ hư, hoặc các con có thể gọi họ là – các con gọi họ là gì nhỉ?
– tramps.
– những kẻ lang thang.
You cannot make out one from the another.
Các con không thể phân biệt người này với người khác.
Their lousy pants, you see, some grandfather’s pant they are wearing, and their grandmother’s
Những chiếc quần tồi tàn của họ, các con thấy đấy, họ mặc chiếc quần của ông nội nào đó, và chiếc áo của bà ngoại
blouse on top, and the ladies walking on the street.
ở trên, và những người phụ nữ đi trên phố.
See, is you feel there’s some funny, queer people walking across – and they think it’s
Thấy không, các con có cảm giác có những người kỳ cục, kỳ quặc đang đi qua – và họ nghĩ rằng đó là
fashionable!
thời trang!
I think from India we should get all old clothes here and sell them off for a high price!
Ta nghĩ chúng ta nên lấy tất cả quần áo cũ từ Ấn Độ đến đây và bán chúng với giá cao!
It’s very queer.
Thật rất kỳ quặc.
You just look at it, see from this angle.
Các con cứ nhìn xem, hãy nhìn từ góc độ này.
Standing on the hilltop you look at these mad people, see how lunatic they are, stupid
Đứng trên đỉnh đồi, các con nhìn những người điên này, xem họ điên rồ thế nào, ngu ngốc
they are, how they are behaving, what is their fashion.
thế nào, họ cư xử ra sao, thời trang của họ là gì.
I mean, if you see in the olden times people used to dress up well with all kinds of frills,
Ý Ta là, nếu các con thấy ngày xưa người ta thường ăn mặc đẹp với đủ loại diềm xếp,
all kinds of things, but this is what they don’t like.
đủ thứ, nhưng đây là điều họ không thích.
Whatever is God has given us should be decorated and respected.
Bất cứ điều gì Thượng đế đã ban cho chúng ta đều nên được trang hoàng và tôn trọng.
I mean, yesterday the way you did the hall, I mean today the way you did the whole of
Ý Ta là, hôm qua cách các con trang trí hội trường, ý Ta là hôm nay cách các con trang trí toàn bộ
the hall and all that, so beautiful it looked, so nice it looked.
hội trường và tất cả những thứ đó, trông thật đẹp, thật tuyệt.
But somebody would say, “Oh, let us have absolutely plain thing for Mother: some dilapidated
Nhưng ai đó sẽ nói, “Ồ, chúng ta hãy để một thứ hoàn toàn đơn giản cho Mẹ: một bức tường đổ nát
wall behind, which is about to fall down.
phía sau, sắp sập xuống.
That would be real character.”
Đó mới là cá tính thực sự.”
How can these ideas be acceptable to Sahaja yogis?
Làm sao những ý tưởng này có thể được các hành giả Sahaja chấp nhận?
This I just don’t understand.
Điều này Ta không thể hiểu được.
And they pay for it.
Và họ trả tiền cho nó.
They pay for these conventions and they pay for all these kinds of odd things, they do
Họ trả tiền cho những quy ước này và họ trả tiền cho tất cả những điều kỳ quặc này, họ thực sự
pay for it.
trả tiền cho nó.
Supposing there’s a fashion today to have your hair cut like this on top, they’ll
Giả sử hôm nay có mốt cắt tóc như thế này trên đỉnh đầu, họ sẽ
Then you cut them another way, they pay for it.
Rồi các con cắt cho họ kiểu khác, họ cũng trả tiền cho nó.
You have to pay for all these misdoings also.
Các con cũng phải trả giá cho tất cả những việc làm sai trái này.
The fashion is: supposing somebody invites somebody to your house, you must have a different
Thời trang là: giả sử ai đó mời ai đó đến nhà các con, các con phải có một loại
type of a glass cup and a glass for this, otherwise you are not all right.
tách thủy tinh và ly thủy tinh khác nhau cho việc này, nếu không thì các con không ổn.
And then what you find, there’s another group of these hippies and all those have
Và rồi các con thấy gì, có một nhóm khác gồm những người hippie và tất cả những người đó đã
come, they will give you the dirtiest possible mugs that you cannot drink anything.
đến, họ sẽ đưa cho các con những chiếc cốc bẩn nhất có thể mà các con không thể uống bất cứ thứ gì.
So either you accept this nonsense or that nonsense.
Vậy là hoặc các con chấp nhận điều vô nghĩa này hoặc điều vô nghĩa kia.
It’s absolutely absurd!
Thật là vô lý!
And you know, I have seen Indians when they are in England, they just don’t understand,
Và các con biết không, Ta đã thấy người Ấn Độ khi họ ở Anh, họ không hiểu,
they just “Cancel them, all right, cancel them.
họ chỉ nói “Bỏ qua họ đi, được rồi, bỏ qua họ đi.
They’re mad people.”
Họ là những người điên.”
The quality of personality is very, very low, very low, take it from Me – very low.
Phẩm chất của nhân cách rất, rất thấp, rất thấp, hãy tin Ta – rất thấp.
You might have ego, might exist with that ego, but it’s very low here, accept it.
Các con có thể có ego, có thể tồn tại với cái ego đó, nhưng ở đây nó rất thấp, hãy chấp nhận điều đó.
Innocence is missing, auspiciousness is missing, cleanliness is missing.
Sự ngây thơ đã mất, sự tốt lành đã mất, sự trong sạch đã mất.
The, the attraction of simplicity is missing – so artificial.
Sức hấp dẫn của sự giản dị đã mất – thật giả tạo.
Even the idea of simplicity is artificial.
Ngay cả ý niệm về sự giản dị cũng là giả tạo.
With artificiality how can you have a quality of human life?
Với sự giả tạo thì làm sao các con có được phẩm chất của đời người?
How can you?
Làm sao có được?
You become artificial people.
Các con trở thành những con người giả tạo.
So give up all these conventions.
Vậy nên hãy từ bỏ tất cả những lề thói đó.
I am not here to propagate Indian culture as such, but I must say if there is any culture
Ta ở đây không phải để truyền bá văn hóa Ấn Độ, nhưng Ta phải nói rằng nếu có bất kỳ nền văn hóa nào
it is in India, because this is no culture.
thì đó là ở Ấn Độ, bởi vì đây không phải là văn hóa.
All becoming – if you walk about, I mean you look like, when I see the people around,
Tất cả đang trở thành – nếu các con đi dạo, ý Ta là các con trông giống như, khi Ta nhìn những người xung quanh,
they look like host of mad people walking.
họ trông như một đám người điên đang đi lại.
You see them on the streets, not one person is normal.
Các con thấy họ trên đường phố, không một người nào là bình thường.
America is even worse.
Nước Mỹ còn tệ hơn.
They must be doing like this, or this like this; not one person has a proper face.
Họ phải làm thế này, hoặc thế này; không một người nào có một khuôn mặt đúng đắn.
Is a fact, I tell you!
Đó là sự thật, Ta nói cho các con biết!
With Sahaja Yoga your quality has come up, it has come up.
Với Sahaja Yoga, phẩm chất của các con đã được nâng lên, nó đã được nâng lên.
You’ve become that now, so great.
Bây giờ các con đã trở nên như vậy, thật vĩ đại.
That’s why you do not feel here there is lakshmi.
Đó là lý do tại sao các con không cảm thấy ở đây có lakshmi.
You have money, but no lakshmi.
Các con có tiền, nhưng không có lakshmi.
There’s no beauty of that.
Không có vẻ đẹp của điều đó.
It’s so desolate, like a barren land.
Nó thật hoang vắng, như một vùng đất cằn cỗi.
Your ego has blown off everything that was beautiful.
Ego của các con đã thổi bay mọi thứ tốt đẹp.
You could not tolerate anybody’s art, so you would not have anything artistic things
Các con không thể chịu đựng được nghệ thuật của bất kỳ ai, vì vậy các con sẽ không có bất cứ thứ gì mang tính nghệ thuật
in the house.
trong nhà.
You need not have many things at all, so you have plastics.
Các con không cần phải có nhiều thứ, vì vậy các con có đồ nhựa.
Beauty has run away from your lives.
Vẻ đẹp đã chạy trốn khỏi cuộc sống của các con.
When you talk also it’s fashionable to be arrogant.
Khi nói chuyện, kiêu ngạo cũng là một thứ thời thượng.
Imagine – to be arrogant, to be very dry: there’s no beauty in it.
Hãy tưởng tượng – kiêu ngạo, khô khan: không có vẻ đẹp nào trong đó.
Is all put-up show; there’s no bravery in it, nothing sublime.
Tất cả chỉ là một màn kịch; không có sự dũng cảm, không có gì cao cả trong đó.
On the subtle form you have lost it, that’s why in the gross form you don’t see it.
Ở dạng vi tế, các con đã đánh mất nó, đó là lý do tại sao ở dạng thô, các con không nhìn thấy nó.
Whatever you have lost inside is shown outside – bankruptcy, complete bankruptcy.
Bất cứ điều gì các con đã mất ở bên trong đều thể hiện ra bên ngoài – sự phá sản, hoàn toàn phá sản.
So when you see that with others – when I am saying “you” I am meaning the others,
Vì vậy, khi các con thấy điều đó ở những người khác – khi Ta nói “các con”, Ta đang muốn nói đến những người khác,
those who are not yet Sahaja yogis in the West – try to understand they are at a much
những người chưa phải là hành giả Sahaja ở phương Tây – hãy cố gắng hiểu rằng họ đang ở một mức độ thấp hơn nhiều
lower level than you are, and don’t take to their ideas and their ways and methods.
so với các con, và đừng tiếp thu những ý tưởng, cách thức và phương pháp của họ.
Just keep yourself aloof.
Chỉ cần giữ mình tách biệt.
And then you will see they’ll run after you.
Và rồi các con sẽ thấy họ chạy theo các con.
Ego is like a donkey: if somebody is ahead of them, they know somebody is ahead of them,
Ego giống như một con lừa: nếu ai đó đi trước chúng, chúng biết có người đi trước,
then they bend their head to that.
thì chúng sẽ cúi đầu trước người đó.
And if they see somebody is behind them, then they kick.
Và nếu chúng thấy ai đó ở phía sau, chúng sẽ đá.
So you have your dignity, you have your special style, you live with a special style.
Vì vậy, các con có phẩm giá của mình, các con có phong cách đặc biệt của mình, các con sống với một phong cách đặc biệt.
Don’t be one of them.
Đừng trở thành một trong số họ.
Dress up properly in a proper way.
Hãy ăn mặc chỉnh tề, đúng cách.
You may have only two shirts, you may have only three shirts, you need not have many;
Các con có thể chỉ có hai cái áo sơ mi, các con có thể chỉ có ba cái, các con không cần phải có nhiều;
but have in something sensible, normal, comfortable, and also which is not jarring to others.
nhưng hãy có những thứ hợp lý, bình thường, thoải mái, và cũng không gây chướng mắt cho người khác.
We are the ones who are going to encourage our art, we are the ones who are going to
Chúng ta là những người sẽ khuyến khích nghệ thuật của chúng ta, chúng ta là những người sẽ
bring back all that is lost.
mang lại tất cả những gì đã mất.
We can’t have Rembrandt anymore, we cannot have Leonardo da Vinci, we cannot have Michelangelo
Chúng ta không thể có Rembrandt nữa, chúng ta không thể có Leonardo da Vinci, chúng ta không thể có Michelangelo
again – finished them all completely.
một lần nữa – đã kết thúc tất cả họ hoàn toàn.
But everybody thinks they are Michelangelo!
Nhưng mọi người đều nghĩ mình là Michelangelo!
We can’t even have, say, Gorky; we can’t have William Blake, can we – of that courage?
Chúng ta thậm chí không thể có, chẳng hạn, Gorky; chúng ta không thể có William Blake, phải không – với lòng dũng cảm đó?
We cannot have Abraham Lincoln, can we have?
Chúng ta không thể có Abraham Lincoln, phải không?
All dwarfs, useless people.
Toàn là những người lùn, những kẻ vô dụng.
You scratch them and you find they are good for nothing, useless.
Các con chỉ cần cào nhẹ họ và các con sẽ thấy họ chẳng được tích sự gì, vô dụng.
Out of you all these great people have to come out now.
Từ trong các con, tất cả những con người vĩ đại này phải xuất hiện ngay bây giờ.
And their speciality about them, they had their own personality, and they would not
Và điều đặc biệt ở họ là họ có cá tính riêng, và họ sẽ không
give way to any fashions or anything.
nhượng bộ bất kỳ thời trang hay bất cứ điều gì.
They wouldn’t give way to any cheap popularity.
Họ sẽ không nhượng bộ bất kỳ sự nổi tiếng rẻ tiền nào.
Out of you people all these great personalities are to be born.
Từ trong các con, tất cả những nhân cách vĩ đại này sẽ được sinh ra.
So for you and for your progeny you have to think, what are we doing in such a great work
Vì vậy, vì các con và vì con cháu của các con, các con phải suy nghĩ, chúng ta đang làm gì trong một công việc vĩ đại như vậy
as it is.
như nó vốn là.
It’s not only for your enjoyment that we have a seminar, nice music, nice food, nice
Không phải chỉ để các con thưởng thức mà chúng ta có một buổi hội thảo, âm nhạc hay, thức ăn ngon, nơi
place, we come, we enjoy – no.
chốn đẹp, chúng ta đến, chúng ta thưởng thức – không.
Enjoyment is just an advertising department.
Sự thưởng thức chỉ là một bộ phận quảng cáo.
You have to really work hard inside, not outside.
Các con phải thực sự làm việc chăm chỉ bên trong, chứ không phải bên ngoài.
No arguments of any kind.
Không tranh cãi dưới bất kỳ hình thức nào.
Useless!
Vô ích!
Simple thing, if I say I have to carry, say, this box, somebody will come out and start
Một việc đơn giản, nếu Ta nói Ta phải mang, ví dụ, cái hộp này, ai đó sẽ ra và bắt đầu
saying, “All right, then I think we should get a van.”
nói, "Được rồi, vậy tôi nghĩ chúng ta nên kiếm một chiếc xe tải."
“No, but a van is too much.”
"Không, nhưng xe tải thì quá lớn."
“Then what should we do?”
"Vậy chúng ta nên làm gì?"
They’ll go on arguing till that the box is gone, everything is done, and I come back
Họ sẽ tiếp tục tranh cãi cho đến khi cái hộp đã được mang đi, mọi việc đã xong, và Ta quay lại
and say, “Now, what are you doing?”
và nói, "Nào, các con đang làm gì vậy?"
They are still discussing how to take the box – it’s already gone!
Họ vẫn đang thảo luận làm thế nào để mang cái hộp đi – nó đã được mang đi rồi!
Such wasteful habits we should give up.
Chúng ta nên từ bỏ những thói quen lãng phí như vậy.
We have to have new wisdom within us.
Chúng ta phải có trí tuệ mới bên trong mình.
All this old wisdom, you just throw it away.
Tất cả trí tuệ cũ này, các con cứ vứt nó đi.
Unless and until you do that, your ego won’t go away.
Trừ khi và cho đến khi các con làm điều đó, ego của các con sẽ không biến mất.
It won’t leave you, unless and until you decide to throw away all those ideas which
Nó sẽ không rời bỏ các con, trừ khi và cho đến khi các con quyết định vứt bỏ tất cả những ý tưởng mà
to you appear to be the ego.
đối với các con dường như là ego.
You have to be like children, trying to learn something new all the time; we are to be open
Các con phải giống như trẻ thơ, luôn cố gắng học hỏi điều mới; chúng ta phải cởi mở
to learn something new all the time.
để luôn học hỏi điều mới.
You have to learn – you have lost it.
Các con phải học – các con đã đánh mất nó.
You had something that you have lost, so many.
Các con đã có thứ gì đó mà các con đã đánh mất, rất nhiều.
Instead of going ahead, you have lost it.
Thay vì tiến lên, các con đã đánh mất nó.
You were doing all right; if you had remained on the right path you would have achieved,
Các con đã làm rất tốt; nếu các con vẫn đi trên con đường đúng đắn thì các con đã đạt được,
because after all, some countries are traditionally very old.
bởi vì suy cho cùng, một số quốc gia có truyền thống rất lâu đời.
They also got lost – like Greece, you can say is lost.
Họ cũng đã lạc lối – như Hy Lạp, có thể nói là đã lạc lối.
Horrible Greek tragedies: I mean, you sit down and cry for nothing at all.
Những bi kịch Hy Lạp khủng khiếp: ý Ta là, các con ngồi xuống và khóc lóc chẳng vì lý do gì cả.
Nothing has happened, everything is perfect; people just go and sit down and cry.
Chẳng có gì xảy ra cả, mọi thứ đều hoàn hảo; người ta cứ đến ngồi xuống và khóc.
It’s like you make somebody say that “This one is dead.
Nó giống như các con bảo ai đó nói rằng "Người này đã chết.
Let us now feel that he’s dead.
Bây giờ chúng ta hãy cảm nhận rằng anh ta đã chết.
Sit down, all of us should cry.”
Ngồi xuống, tất cả chúng ta nên khóc."
Stupid as that!
Thật ngớ ngẩn!
It’s all artificially-created problems and artificially-created gloom, because you have
Tất cả đều là những vấn đề và nỗi buồn được tạo ra một cách giả tạo, bởi vì các con không có
no real gloom, you have no real problem.
nỗi buồn thực sự, các con không có vấn đề thực sự.
You have got food to eat, you’ve got everything – that’s why you are creating problems
Các con có thức ăn để ăn, các con có mọi thứ – đó là lý do tại sao các con đang tự tạo ra vấn đề
for yourself.
cho chính mình.
That’s why you need psychiatrists, you need drugs, you need this, you need that; because
Đó là lý do tại sao các con cần bác sĩ tâm thần, cần ma túy, cần cái này, cần cái kia; bởi vì
you have no problems, so you want to have some problems – as simple as that.
các con không có vấn đề gì, nên các con muốn có một vài vấn đề – đơn giản là vậy.
Those who have problem have to fight with it.
Những người có vấn đề phải chiến đấu với nó.
They have no time for all these nonsensical things.
Họ không có thời gian cho tất cả những điều vô nghĩa này.
You have too much time.
Các con có quá nhiều thời gian.
All your problems are solved as far as the material things are concerned, but still you
Tất cả các vấn đề của các con đã được giải quyết về mặt vật chất, nhưng các con vẫn
are very much involved into it.
còn dính mắc rất nhiều vào nó.
So now face it, face it clearly, that we are not that any more.
Vậy bây giờ hãy đối mặt với nó, đối mặt một cách rõ ràng, rằng chúng ta không còn như vậy nữa.
We are different people.
Chúng ta là những người khác.
We are no more worms in the mud but we are lotuses, we have fragrance, we have powers,
Chúng ta không còn là những con giun trong bùn mà là những đóa sen, chúng ta có hương thơm, chúng ta có sức mạnh,
we are specially blessed.
chúng ta được ban phước đặc biệt.
We have a special sense of joy.
Chúng ta có một cảm giác vui sướng đặc biệt.
Let’s enjoy that and give it to others and be glorified with it, feel the dignity of
Chúng ta hãy thưởng thức điều đó và trao nó cho người khác và được tôn vinh với nó, hãy cảm nhận phẩm giá của
it.
nó.
I’m sure it is going to work out this time.
Ta chắc chắn lần này nó sẽ thành công.
I have done My level best, I think, and this lecture should really go through you all.
Ta đã làm hết sức mình, Ta nghĩ vậy, và bài giảng này thực sự nên thấm nhuần vào tất cả các con.
All right, any questions?
Được rồi, có câu hỏi nào không?
(Please have some water.)
(Mẹ uống chút nước đi ạ.)
Any questions you have?
Các con có câu hỏi nào không?
(Water.)
(Nước ạ.)
They might be thinking that I’ll drink from here!
Họ có thể đang nghĩ rằng Ta sẽ uống từ đây!
Modern idea maybe that I drink from here!
Ý tưởng hiện đại có lẽ là Ta uống từ đây!
So there’s no need to have glass, Mother may like to drink from there!
Vậy nên không cần có ly, Mẹ có thể muốn uống từ đó!
All right, any questions?
Được rồi, có câu hỏi nào không?
In thoughtless awareness.
Trong trạng thái vô niệm.
Now keep it up, keep it up in thoughtless awareness – absolutely you’re blasted.
Bây giờ hãy giữ vững, giữ vững trong trạng thái vô niệm – các con hoàn toàn được khai mở.
Keep it up.
Hãy giữ vững.
Keep yourself blasted.
Hãy giữ cho mình được khai mở.
That is this ego business.
Đó là chuyện của ego.
Little bit is still there, rudimentary: keep it out.
Vẫn còn một chút, ở dạng sơ khai: hãy loại bỏ nó.
This is meditation, where there’s no ego any more, you are in thoughtless awareness,
Đây là thiền định, nơi không còn ego nữa, các con ở trong trạng thái vô niệm,
absolutely stunned.
hoàn toàn sững sờ.
Can’t think.
Không thể suy nghĩ.
But that I have done, is not good – you should do it.
Nhưng đó là Ta đã làm, không tốt – các con nên tự làm.
That is the point I am commenting on.
Đó là điểm mà Ta đang bình luận.
Have your own personality.
Hãy có cá tính của riêng mình.
If punks could behave like that, why can’t you behave sensibly?
Nếu những kẻ punk có thể hành xử như vậy, tại sao các con không thể hành xử một cách hợp lý?
And also I have to say few words about how we behave in our day-to-day life; because
Và Ta cũng phải nói vài lời về cách chúng ta hành xử trong cuộc sống hàng ngày; bởi vì
a Mother has to see that they are, children are not to be ill-bred.
một người Mẹ phải thấy rằng con cái của mình không bị thiếu giáo dục.
People should not say that Sahaja yogis are ill-bred, you see.
Mọi người không nên nói rằng các hành giả Sahaja là những người thiếu giáo dục, các con thấy đó.
Now the first sign of an ill-bred child is that he leaves his bed in a mess.
Dấu hiệu đầu tiên của một đứa trẻ thiếu giáo dục là nó để giường của mình trong tình trạng bừa bộn.
He leaves all his things in a mess.
Nó để tất cả đồ đạc của mình trong tình trạng bừa bộn.
While coming I saw all the beds.
Khi đến đây, Ta đã thấy tất cả các giường.
What are we doing here?
Chúng ta đang làm gì ở đây?
Nothing.
Không gì cả.
So put yourself into a discipline of leading a neat life.
Vậy hãy đặt mình vào kỷ luật để có một cuộc sống ngăn nắp.
As a Mother I have to tell you this.
Với tư cách là một người Mẹ, Ta phải nói với các con điều này.
It takes hardly ten to fifteen minutes, but just tell yourself this is meditation, do
Chỉ mất khoảng mười đến mười lăm phút, nhưng hãy tự nhủ rằng đây là thiền định, hãy làm
in meditative way.
theo cách thiền định.
We in India think that the Western people are extremely neat and tidy.
Chúng ta ở Ấn Độ nghĩ rằng người phương Tây cực kỳ ngăn nắp và gọn gàng.
Really!
Thật vậy!
They can’t believe it.
Họ không thể tin được.
They think you are on top of the world, you must be the neatest people ever lived.
Họ nghĩ các con là nhất trên đời, các con phải là những người gọn gàng nhất từng sống.
They’ll say ten times “thank you”, but even once you will not keep your bed all right.
Họ sẽ nói "cảm ơn" mười lần, nhưng các con sẽ không giữ giường của mình gọn gàng dù chỉ một lần.
Your things should be neat.
Đồ đạc của các con phải ngăn nắp.
You must keep yourself neat, appear neatly.
Các con phải giữ cho mình gọn gàng, xuất hiện một cách gọn gàng.
Then second thing I have seen, noticed this, which is told by many people which I have
Điều thứ hai Ta đã thấy, đã nhận thấy, điều mà nhiều người đã nói và Ta cũng
also noticed, that you go to somebody’s house.
đã nhận thấy, là khi các con đến nhà ai đó.
Then an ill-bred person will start using the phone without asking.
Thì một người thiếu giáo dục sẽ bắt đầu dùng điện thoại mà không hỏi.
Certain things are important to understand, like entering into the kitchen, eating everything.
Có những điều quan trọng cần hiểu, như vào bếp, ăn mọi thứ.
It’s a very common thing people are noticing this, that you get the food – like paupers,
Đó là một điều rất phổ biến mà mọi người đang nhận thấy, rằng các con lấy thức ăn – như những người nghèo khổ,
like beggars they come in the house.
như những kẻ ăn xin họ vào nhà.
I had at least twenty-one bottles of honey which people had given Me as present, and
Ta có ít nhất hai mươi mốt chai mật ong mà mọi người đã tặng Ta, và
when My son-in-law came there was not even one bottle to give him honey.
khi con rể của Ta đến, không còn một chai nào để cho nó mật ong.
So who ate?
Vậy ai đã ăn?
All the Sahaja yogis who came ate the honey.
Tất cả các hành giả Sahaja đến đã ăn mật ong.
I mean, it’s all right, but you must ask.
Ý Ta là, không sao cả, nhưng các con phải hỏi.
You polish off everything in the house.
Các con dùng sạch mọi thứ trong nhà.
All right, you have come, if there is a food cooked for you, just have your food.
Được rồi, các con đã đến, nếu có thức ăn nấu cho các con, hãy cứ ăn phần của mình.
If you go in the larder or you go anywhere, you find
Nếu các con vào phòng chứa thức ăn hoặc đi bất cứ đâu, các con sẽ thấy
everything is missing.
mọi thứ đều biến mất.
You buy from the whole mart, you find everything’s polished off.
Các con mua đồ từ cả siêu thị, các con thấy mọi thứ đều hết sạch.
So an ill-bred person can be made out like that.
Vì vậy, một người thiếu giáo dục có thể được nhận ra như thế.
But you’ll be surprised, a good-breeding person, even if this much is left of another
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, một người được giáo dục tốt, ngay cả khi chỉ còn lại một chút của người khác
person, that person will keep it and keep it till it is passed over.
thì người đó sẽ giữ nó và giữ cho đến khi nó được trả lại.
I’ll tell you about My own husband who is – he need not worry about this thing, but
Ta sẽ kể cho các con nghe về chồng của Ta – ông ấy không cần phải lo lắng về điều này, nhưng
if he knows we have something of another person, he’ll put it in lock and key and see every
nếu ông ấy biết chúng ta có thứ gì đó của người khác, ông ấy sẽ cất nó vào tủ khóa và kiểm tra mỗi
time it is there, till he returns it to him.
lần nó có ở đó không, cho đến khi ông ấy trả lại cho họ.
And same I can say about My children, or anybody I know of.
Và Ta có thể nói điều tương tự về các con của Ta, hoặc bất kỳ ai Ta biết.
But this is beggarish that you take somebody’s things, misuse it, throw away where you feel
Nhưng đây là kiểu ăn xin khi các con lấy đồ của người khác, lạm dụng nó, vứt đi bất cứ đâu các con muốn
like, break everything.
thích, làm hỏng mọi thứ.
But I have seen with My own things; so when the leaders have been complaining to Me that
Nhưng Ta đã thấy với đồ của chính Ta; vì vậy khi các trưởng nhóm phàn nàn với Ta rằng
“they come to our houses, they polish off everything from our fridges” and all that,
"họ đến nhà chúng tôi, họ dọn sạch mọi thứ trong tủ lạnh của chúng tôi" và tất cả những thứ đó,
I was not surprised.
Ta không ngạc nhiên.
The Sahaja Yoga has become like a resort for all the beggars and the paupers of the world,
Sahaja Yoga đã trở thành một nơi nghỉ dưỡng cho tất cả những kẻ ăn xin và người nghèo khổ trên thế giới,
because it is free.
bởi vì nó miễn phí.
All the poor people come down to Sahaja Yoga, and you have to nourish them and look after
Tất cả những người nghèo đều đến với Sahaja Yoga, và các con phải nuôi dưỡng và chăm sóc
them.
họ.
It should not be such.
Không nên như vậy.
You may be poor, but you must have dignity.
Các con có thể nghèo, nhưng các con phải có phẩm giá.
Even the servants are in India better.
Ngay cả những người hầu ở Ấn Độ cũng tốt hơn.
They wouldn’t touch your things without asking.
Họ sẽ không chạm vào đồ của các con mà không hỏi.
They have much more breeding.
Họ được giáo dục tốt hơn nhiều.
An ill-bred person is a person who is a rude person, arrogant person.
Một người thiếu giáo dục là một người thô lỗ, kiêu ngạo.
You can say the same thing in a proper manner.
Các con có thể nói cùng một điều một cách đúng đắn.
As a Mother, to give Me real glory is that, that people should say that you are very well-brought-up
Với tư cách là một người Mẹ, để mang lại vinh quang thực sự cho Ta là, mọi người nên nói rằng các con là những đứa trẻ
children.
được nuôi dạy rất tốt.
A kind of system must exist.
Phải có một loại hệ thống.
A spartan system.
Một hệ thống kỷ luật.
It’s a spartan system.
Đó là một hệ thống kỷ luật.
It’s not all a sort of a lousy system, it’s a spartan system.
Đó không phải là một hệ thống tồi tệ, đó là một hệ thống kỷ luật.
You are yogis.
Các con là những yogi.
Should be neat, tidy, all the time clean, with few things.
Phải ngăn nắp, gọn gàng, luôn sạch sẽ, với ít đồ đạc.
Like in India, people are quite shocked: you carry such big, big bags, and it carries all
Như ở Ấn Độ, mọi người khá sốc: các con mang những chiếc túi rất, rất lớn, và nó chứa tất cả
the – for ladies specially – all the paints and this and that.
– đặc biệt là đối với phụ nữ – tất cả đồ trang điểm và thứ này thứ kia.
Where are you going to use before the villagers there, these paints?
Các con sẽ dùng những thứ sơn vẽ này ở đâu trước mặt dân làng ở đó?
They don’t understand.
Họ không hiểu đâu.
All these things we have to see for ourselves.
Tất cả những điều này chúng ta phải tự mình nhìn nhận.
We have to be dignified, we have to be people with a kind of a personality.
Chúng ta phải trang nghiêm, chúng ta phải là những người có nhân cách.
Supposing somebody is a saint.
Giả sử có ai đó là một vị thánh.
He might be a poor man, but you can make him out by his dignity.
Ông ấy có thể là một người nghèo, nhưng các con có thể nhận ra ông ấy qua sự trang nghiêm của ông.
There was a saint called Tukarama whom, which you have heard about him – this all may
Có một vị thánh tên là Tukarama mà các con đã nghe về ông – tất cả những điều này có thể
be, I don’t know, was coming from his music.
là, Ta không biết, đến từ âm nhạc của ông.
He was poor and very generous also.
Ông ấy nghèo và cũng rất hào phóng.
He used to give away everything, and always left with very little.
Ông thường cho đi mọi thứ, và luôn chỉ còn lại rất ít.
So Shivaji Maharaj, the great Shivaji came down to his place, brought lots of ornaments
Vì vậy, Shivaji Maharaj, vị Shivaji vĩ đại đã đến nơi ở của ông, mang theo rất nhiều đồ trang sức
and things and presentations, and gave it to his wife and children.
và vật phẩm, quà tặng, và trao cho vợ con ông.
He was out.
Lúc đó ông đi vắng.
She was very happy to wear all these things because he gave.
Bà ấy rất vui khi đeo tất cả những thứ này vì ông ấy đã tặng.
He said, “This is ...” Of course, in the beginning she also said that it’s not all
Ông ấy nói, “Đây là…” Dĩ nhiên, lúc đầu bà ấy cũng nói rằng điều đó không hoàn toàn
right.
đúng.
But he said, “No, I am just trying to sort of pay my respects to you, this, that, and
Nhưng ông ấy nói, “Không, tôi chỉ đang cố gắng bày tỏ lòng kính trọng của mình với bà, thế này, thế kia, và
give.”
tặng quà.”
And she wore it.
Và bà ấy đã đeo chúng.
He came.
Ông ấy trở về.
He said, “No, I am a saint.
Ông nói, “Không, tôi là một vị thánh.
You take this.
Ngài hãy nhận lại đi.
You are a king, and you have to live like a king.
Ngài là một vị vua, và ngài phải sống như một vị vua.
All right, as a king you can have it.
Được rồi, với tư cách là một vị vua, ngài có thể có nó.
But not – as a saint I don’t need all these things, my wife doesn’t need all these
Nhưng không – với tư cách là một vị thánh, tôi không cần tất cả những thứ này, vợ tôi cũng không cần tất cả những
things.
thứ này.
Because you are living like a king, you – maybe you are a realized soul also, but you are
Bởi vì ngài đang sống như một vị vua, ngài – có thể ngài cũng là một linh hồn khai ngộ, nhưng ngài là
a king, so live like a king.”
một vị vua, vậy hãy sống như một vị vua.”
But one has to realize that in Sahaja Yoga you are not to move like a barren personality
Nhưng người ta phải nhận ra rằng trong Sahaja Yoga, các con cũng không được hành xử như một người cằn cỗi
also.
nữa.
You have to be properly dressed, properly appearing.
Các con phải ăn mặc đúng mực, xuất hiện đúng mực.
You should not look like beggars, but you should look like dignified people of the society.
Các con không nên trông giống như những người ăn xin, mà phải trông giống như những người trang nghiêm trong xã hội.
Now for example, as you know I am the Goddess, and the Goddess has to wear I don’t know
Bây giờ ví dụ, như các con biết Ta là Nữ Thần, và Nữ Thần phải đeo không biết
how many ornaments just to adorn Her chakras.
bao nhiêu đồ trang sức chỉ để tô điểm cho các luân xa của Bà.
I mean, I have lots of ornaments Myself of My own.
Ý Ta là, bản thân Ta có rất nhiều đồ trang sức của riêng mình.
But only for puja I wear, otherwise I don’t wear: I am supposed to wear lots of things.
Nhưng Ta chỉ đeo trong Lễ Puja, ngoài ra Ta không đeo: Ta được cho là phải đeo rất nhiều thứ.
Why?
Tại sao?
Because it may not be that – all right, may be dignified, but may not be that all
Bởi vì có thể không phải là – được rồi, có thể trang nghiêm, nhưng có thể không hoàn toàn
right to wear all those things all the time.
đúng khi đeo tất cả những thứ đó mọi lúc.
But I am supposed to wear.
Nhưng Ta được cho là phải đeo.
Like You are supposed to wear many more things in the hand here, rings on the feet, everything.
Giống như Bà được cho là phải đeo nhiều thứ hơn ở tay, nhẫn ở chân, mọi thứ.
All the time You have wear gold in the – what do you call the – you don’t have that
Lúc nào Bà cũng phải đeo vàng ở – các con gọi là gì nhỉ – các con không có thứ
ornament here which we tie up like a belt.
trang sức ở đây mà chúng ta buộc như một chiếc thắt lưng.
But I don’t do it.
Nhưng Ta không làm vậy.
I keep it to a marginal point; only in puja I wear some things out of it.
Ta giữ nó ở mức độ vừa phải; chỉ trong Lễ Puja Ta mới đeo một vài thứ trong số đó.
So you must have that discretion: what to wear, how to wear, how far to go, how to look
Vì vậy, các con phải có sự suy xét đó: mặc gì, mặc như thế nào, đi xa đến đâu, làm thế nào để trông
dignified, how to be well-bred, so that you glorify the breeding of your Mother.
trang nghiêm, làm thế nào để được giáo dục tốt, để các con tôn vinh sự giáo dưỡng của Mẹ mình.
This time I hope when you all come to India, you will notice all these things among Indians.
Lần này Ta hy vọng khi tất cả các con đến Ấn Độ, các con sẽ nhận thấy tất cả những điều này ở người Ấn Độ.
You will never see them eating, you’ll never see them having their baths, you will never
Các con sẽ không bao giờ thấy họ ăn, các con sẽ không bao giờ thấy họ tắm, các con sẽ không bao giờ
see them sleeping.
thấy họ ngủ.
You don’t know how they live, where they live, how they work out, everything.
Các con không biết họ sống như thế nào, họ ở đâu, họ làm việc ra sao, mọi thứ.
They are just there on the spot whenever you are there.
Họ chỉ có mặt ở đó bất cứ khi nào các con ở đó.
Isn’t it true?
Có đúng không?
They take their baths, they finish everything, early in the morning, about four o’clock
Họ tắm rửa, họ hoàn thành mọi việc, từ sáng sớm, khoảng bốn giờ
or five o’clock they are out – spartan.
hoặc năm giờ họ đã ra ngoài – rất kỷ luật.
And always clean: whether he’s a villager, whether he is a scheduled caste or a brahmin
Và luôn sạch sẽ: dù anh ta là người dân làng, dù anh ta thuộc đẳng cấp tiện dân hay đẳng cấp brahmin
or anything, they’re all neatly dressed, you cannot make them out.
hay bất cứ gì, họ đều ăn mặc gọn gàng, các con không thể phân biệt được họ.
Clean white clothes they’ll wear, clean white cap they will have.
Họ sẽ mặc quần áo trắng sạch sẽ, họ sẽ đội mũ trắng sạch sẽ.
They’ll never have dirty clothes.
Họ sẽ không bao giờ mặc quần áo bẩn.
So this is another side, which is not so sublime on your side and not so subtle and, but it’s
Vậy đây là một khía cạnh khác, không quá cao siêu về phía các con và không quá vi tế, nhưng nó
very important; because whatever is in the subtle expresses outside.
rất quan trọng; bởi vì bất cứ điều gì ở bên trong sự vi tế đều biểu hiện ra bên ngoài.
In all your behavior this would shine, like thousand facets of a diamond, because you
Trong mọi hành vi của các con, điều này sẽ tỏa sáng, giống như ngàn mặt của một viên kim cương, bởi vì các con
have attended now the Sahasrara Day – let’s see; what are the thousand facets will show.
bây giờ đã tham dự Ngày Sahasrara – hãy xem; ngàn mặt đó sẽ thể hiện điều gì.
Love each other, respect each other, respect yourself, and all the time say one mantra
Hãy yêu thương nhau, tôn trọng nhau, tôn trọng chính mình, và luôn luôn nói một câu thần chú
within yourself, “I am a Sahaja yogi.”
trong lòng, “Tôi là một hành giả Sahaja.”
It says everything about your responsibilities, what are your aspirations, what you are.
Nó nói lên tất cả về trách nhiệm của các con, khát vọng của các con, các con là ai.
You are a Sahaja yogi, being reborn by Adi Shakti
Các con là một hành giả Sahaja, được tái sinh bởi chính Adi Shakti
Herself.
Bà.
Any personal problems you have you should write to Me, and I’ll try to answer.
Bất kỳ vấn đề cá nhân nào các con có, các con nên viết cho Ta, và Ta sẽ cố gắng trả lời.
If I do not answer, then think that answer I have managed.
Nếu Ta không trả lời, thì hãy nghĩ rằng Ta đã xử lý câu trả lời đó rồi.
If I do not answer, then think that I have managed the answer; but if there’s anything
Nếu Ta không trả lời, thì hãy nghĩ rằng Ta đã xử lý câu trả lời đó rồi; nhưng nếu có điều gì
to be suggested I will definitely inform you.
cần đề xuất, Ta chắc chắn sẽ thông báo cho các con.
Any other problem.
Bất kỳ vấn đề nào khác.
But like a lady today came, she was crying about her husband.
Nhưng như hôm nay có một phụ nữ đến, cô ấy đã khóc về chồng mình.
This she did before also, again today she is crying – she’ll go mad.
Cô ấy cũng đã làm vậy trước đây, hôm nay cô ấy lại khóc – cô ấy sẽ phát điên.
A Sahaja yogi should not cry.
Một hành giả Sahaja không nên khóc.
Overcome your problem, try to handle your husband, try to handle everything.
Hãy vượt qua vấn đề của các con, cố gắng xử lý chồng mình, cố gắng xử lý mọi thứ.
I do not very much like the divorce part of it, but if somebody’s a gone case is all
Ta không thích việc ly hôn cho lắm, nhưng nếu ai đó là trường hợp vô phương cứu chữa thì cũng
right.
được.
If I say it’s a gone case, you divorce.
Nếu Ta nói đó là trường hợp vô phương cứu chữa, các con hãy ly hôn.
But unnecessarily, just because there’s not yet proper understanding, one should not
Nhưng không cần thiết, chỉ vì chưa có sự thấu hiểu đúng đắn, người ta không nên
cry, weep and do all these things.
khóc lóc, than vãn và làm tất cả những điều này.
On the contrary, one should try to overcome your own personal problems, because you have
Ngược lại, các con nên cố gắng vượt qua các vấn đề cá nhân của chính mình, bởi vì các con có
powers.
sức mạnh.
And You can write to Me.
Và các con có thể viết cho Ta.
Not very long letters, but I get lost!
Đừng viết thư quá dài, nếu không Ta sẽ bị lạc!
Ha, really, I get lost!
Ha, thật đấy, Ta bị lạc!
In the morning there are so many letters for Me to read, one better than the other, and
Vào buổi sáng có rất nhiều thư để Ta đọc, thư nào cũng hay hơn thư nào, và
My husband also get a big post.
chồng Ta cũng nhận được một chồng thư lớn.
But he says, “Nobody writes me love letters, they all write about their bills to be paid.”
Nhưng ông ấy nói, “Không ai viết thư tình cho tôi cả, họ toàn viết về các hóa đơn cần thanh toán.”
I said, “It’s just the same!”
Ta đã nói, “Cũng giống nhau cả thôi!”
(You may translate this, Gregoire, if they want.)
(Con có thể dịch cái này, Gregoire, nếu họ muốn.)
Letters … full of problems …
Những lá thư… đầy rẫy vấn đề…
I said, “I have to pay for their love.”
Ta đã nói, “Ta phải trả giá cho tình yêu của họ.”
That’s what it is.
Chuyện là như vậy đó.
But children write very sweet letters.
Nhưng trẻ con thì viết những lá thư rất ngọt ngào.
They just make some painting or something, or some flowers and few things there, that’s
Chúng chỉ vẽ một bức tranh hay gì đó, hoặc vài bông hoa và vài thứ ở đó, thế là
all.
hết.
They’ll make the heart and put Me there, or something like that; very sweet, sweet
Chúng sẽ vẽ trái tim và đặt Ta vào đó, hoặc điều gì đó tương tự; rất ngọt ngào, những điều ngọt ngào
things they do.
chúng làm.
And just the joy and happiness, you see, they express it.
Và chỉ là niềm vui sướng và hạnh phúc, các con thấy đó, chúng thể hiện điều đó.
Never their problems – they have no problems, children don’t have, they are not complicated.
Không bao giờ là vấn đề của chúng – chúng không có vấn đề gì, trẻ con không có, chúng không phức tạp.
We catch hold of the problems, that’s the trouble is.
Chúng ta níu giữ các vấn đề, đó mới là rắc rối.
They have no problems of any kind.
Chúng không có bất kỳ vấn đề nào cả.
So you have not told Me, any one of you, anything that you want Me to be done.
Vậy là các con đã không nói với Ta, không một ai trong các con, bất cứ điều gì các con muốn Ta làm.
Now only thing, at the last I would like you to listen to Warren who will read it out to
Bây giờ điều duy nhất, cuối cùng Ta muốn các con lắng nghe Warren, người sẽ đọc cho
you, the programs we are going to have in this summer-time.
các con nghe, các chương trình chúng ta sẽ có trong mùa hè này.
Come forward.
Tiến lên đi con.
…. Yes, now.
…. Vâng, bây giờ.
…. No, no, no, then I go to Houston.
…. Không, không, không, sau đó Ta đến Houston.
…. Yes.
…. Vâng.
And then visiting London, that’s all.
Và sau đó thăm London, thế thôi.
…. Twenty-seventh I think, I go.
…. Ngày hai mươi bảy Ta nghĩ, Ta sẽ đi.
Yes, twenty-seventh.
Vâng, ngày hai mươi bảy.
….
….
That’s not definite, but we’ll see.
Điều đó chưa chắc chắn, nhưng chúng ta sẽ xem xét.
In the evening.
Vào buổi tối.
…. Puja.
…. Lễ Puja.
That’s the puja for Belgium and Holland.
Đó là lễ Puja cho Bỉ và Hà Lan.
…. No, better to have puja at a place where we have the Monday program.
…. Không, tốt hơn là tổ chức lễ Puja ở nơi chúng ta có chương trình vào thứ Hai.
In Belgium.
Ở Bỉ.
No, just after that.
Không, ngay sau đó.
About fourteenth I come back?
Khoảng ngày mười bốn Ta trở lại?
So that is what, a Saturday or a Sunday?
Vậy đó là ngày gì, thứ Bảy hay Chủ nhật?
…. Spanish people are here still?
…. Người Tây Ban Nha vẫn còn ở đây chứ?
Or they are gone?
Hay họ đã đi rồi?
…. So, they would like Me to be there for a weekend, or for the weekdays?
…. Vậy, họ muốn Ta ở đó vào cuối tuần, hay vào các ngày trong tuần?
That’s the point to be decided.
Đó là điểm cần được quyết định.
…. One day …. So, what is – Spanish people, are they more available on weekends
…. Một ngày …. Vậy, thế nào – người Tây Ban Nha, họ rảnh hơn vào cuối tuần
or weekdays?
hay các ngày trong tuần?
Weekdays, weekdays.
Các ngày trong tuần, các ngày trong tuần.
So I can fly on, say, Tuesday.
Vậy Ta có thể bay vào, giả sử, thứ Ba.
On Monday I can fly, and Tuesday we can have a program: Tuesday, Wednesday, Thursday – three
Vào thứ Hai Ta có thể bay, và thứ Ba chúng ta có thể có một chương trình: thứ Ba, thứ Tư, thứ Năm – ba
days, all right?
ngày, được không?
Yes.
Vâng.
And then I can – we have to have a puja, so on Friday.
Và sau đó Ta có thể – chúng ta phải có một lễ Puja, vậy vào thứ Sáu.
Or I go on Monday would be better: Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday.
Hoặc Ta đi vào thứ Hai sẽ tốt hơn: thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư, thứ Năm.
And Friday I can go to ….
Và thứ Sáu Ta có thể đến ….
I can come Sunday evening, and Monday morning you’ll have the puja, it’s better.
Ta có thể đến vào tối Chủ nhật, và sáng thứ Hai các con sẽ có lễ Puja, như vậy tốt hơn.
And we have programs after the puja; it’s much better to have programs afterwards.
Và chúng ta có các chương trình sau lễ Puja; có các chương trình sau đó thì tốt hơn nhiều.
Then My vibrations are also released.
Khi đó các chấn động của Ta cũng được giải phóng.
So Monday morning we’ll have puja.
Vậy sáng thứ Hai chúng ta sẽ có lễ Puja.
…. Have you given them the saris and things like that?
…. Các con đã đưa cho họ sari và những thứ tương tự chưa?
No, no.
Không, không.
No, no, no.
Không, không, không.
Sunday I’m coming back.
Chủ nhật Ta sẽ trở lại.
No.
Không.
Then next Sunday is what?
Vậy Chủ nhật tới là ngày gì?
What is the following Sunday?
Chủ nhật tới là ngày nào?
Ah, twenty-first.
À, ngày hai mươi mốt.
Monday.
Thứ Hai.
Puja, morning Monday.
Puja, sáng thứ Hai.
Or you can have it Sunday night if you like, puja, which will suit better – Sunday night.
Hoặc các con có thể tổ chức vào tối Chủ nhật nếu muốn, puja, sẽ phù hợp hơn – tối Chủ nhật.
For puja, Sunday night would be better.
Đối với puja, tối Chủ nhật sẽ tốt hơn.
So Sunday morning I’ll go.
Vậy sáng Chủ nhật Ta sẽ đi.
Twenty-first Sunday morning I come, all right?
Sáng Chủ nhật ngày hai mươi mốt Ta đến, được không?
All right.
Được.
Then Sunday we have puja, Monday, Tuesday, Wednesday I could be there.
Vậy Chủ nhật chúng ta có puja, thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư Ta có thể ở đó.
Thursday I’ll go to Montpellier, and I can return from there to London.
Thứ Năm Ta sẽ đến Montpellier, và Ta có thể từ đó trở về London.
How many days?
Bao nhiêu ngày?
Three days are sufficient?
Ba ngày có đủ không?
Three.
Ba.
…. Keep it four now.
.... Cứ để là bốn ngày đi.
So I’ll reach there on Sunday; Monday, Tuesday, Wednesday – it’s all right, four days.
Vậy Ta sẽ đến đó vào Chủ nhật; thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư - được rồi, bốn ngày.
Thursday morning I’ll go to Montpellier.
Sáng thứ Năm Ta sẽ đến Montpellier.
Thursday evening we’ll have program there, and then … Is there a direct flight?
Tối thứ Năm chúng ta sẽ có chương trình ở đó, và sau đó... Có chuyến bay thẳng không?
…. But is there a flight from there to London?
.... Nhưng có chuyến bay từ đó đến London không?
It’s a rather out-of-the-way thing.
Nó khá là xa xôi.
Is there?
Có không?
So why not do Montpellier first, and then go to Spain?
Vậy tại sao không đến Montpellier trước, rồi sau đó đến Tây Ban Nha?
But from Montpellier to Spain, is there a flight or not?
Nhưng từ Montpellier đến Tây Ban Nha, có chuyến bay không?
That you find out first of all.
Các con tìm hiểu điều đó trước tiên đi.
But you keep it that time, about that time; definite we’ll let you know, once we have
Nhưng các con cứ giữ lịch vào thời gian đó, khoảng thời gian đó; chắc chắn chúng ta sẽ cho các con biết, một khi chúng ta
done with the Montpellier.
xong việc với Montpellier.
…. No flight?
.... Không có chuyến bay à?
…. But in any case you keep this program with them.
.... Nhưng dù sao đi nữa các con cứ giữ chương trình này với họ.
Otherwise I’ll do it earlier or later, whatever it is.
Nếu không Ta sẽ làm sớm hơn hoặc muộn hơn, tùy tình hình.
First of all keep this program, definite.
Trước hết hãy giữ chương trình này, chắc chắn.
See, Montpellier even if I don’t do, France is there, it’s all right.
Thấy không, Montpellier ngay cả khi Ta không đến, thì Pháp vẫn ở đó, không sao cả.
I can do it later on, doesn’t matter.
Ta có thể làm sau, không sao.
But this I have to do, Spain, properly.
Nhưng việc này Ta phải làm, Tây Ban Nha, một cách chu đáo.
All right?
Được không?
Rather awkward, I think, to go from there, isn’t it?
Khá là bất tiện, Ta nghĩ vậy, đi từ đó, phải không?
There’s no flight.
Không có chuyến bay.
It’s too much for Me.
Nó quá sức đối với Ta.
Then I have to travel back, you know; I’m coming from America all the way.
Rồi Ta phải đi về, các con biết đấy; Ta đi từ Mỹ suốt cả chặng đường.
So forget about Montpellier.
Vậy hãy quên Montpellier đi.
Somehow or other try to tell them that let’s forget about it.
Bằng cách này hay cách khác hãy cố nói với họ rằng chúng ta hãy quên chuyện đó đi.
See, I must also think how far I can go.
Thấy không, Ta cũng phải nghĩ xem Ta có thể đi được bao xa.
Then
Rồi
I have to go
Ta phải đi
back
về
to
lại
India – sixth or so, fifth or sixth, so hardly any time for Me to prepare to go.
Ấn Độ - khoảng ngày mùng sáu, mùng năm hoặc mùng sáu, nên hầu như không có thời gian để Ta chuẩn bị đi.
Also better keep it like that.
Cũng nên giữ như vậy.
Just tell them that it may not be possible; so I come back on Friday, it would be better.
Cứ nói với họ rằng có thể không được; vậy Ta sẽ trở lại vào thứ Sáu, sẽ tốt hơn.
I can come Saturday night, and Sunday morning we can have the puja, if you like.
Ta có thể đến vào tối thứ Bảy, và sáng Chủ nhật chúng ta có thể làm puja, nếu các con muốn.
And Saturday arrive, Sunday puja, Monday, Tuesday, Wednesday.
Và thứ Bảy đến, Chủ nhật puja, thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư.
And Thursday morning I go back to London.
Và sáng thứ Năm Ta trở lại London.
Because, you see, I’ll have hardly two weeks left for Me to go to India.
Bởi vì, các con thấy đấy, Ta sẽ chỉ còn chưa đầy hai tuần để đi Ấn Độ.
It’s too much strain.
Nó quá căng thẳng.
So I won’t be able to do this time.
Vậy lần này Ta sẽ không thể làm được.
They can all come to France.
Tất cả họ có thể đến Pháp.
They can come to Paris.
Họ có thể đến Paris.
Yes.
Vâng.
They should bring all the people.
Họ nên đưa tất cả mọi người đến.
And we have place there for people to live.
Và chúng ta có chỗ ở đó cho mọi người.
During that time there’s no problem.
Trong thời gian đó không có vấn đề gì.
France, when am I going?
Pháp, khi nào Ta đi?
Seventeenth?
Ngày mười bảy?
Will it be cold now?
Bây giờ trời có lạnh không?
No.
Không.
After some time it will happen that I’ll settle down in one place, and you’ll all
Sau một thời gian nữa sẽ đến lúc Ta sẽ ổn định ở một nơi, và tất cả các con
have to come there; because I won’t be able to travel so much, I can tell you this much
sẽ phải đến đó; bởi vì Ta sẽ không thể đi lại nhiều như vậy, Ta có thể nói với các con điều này
– it’s all right for the time being.
– tạm thời thì không sao.
You must also understand that now, the Mohammed has gone to the mountains; now the mountains
Các con cũng phải hiểu rằng bây giờ, Mohammed đã đến ngọn núi; bây giờ ngọn núi
have to come to the, to Mohammed.
phải đến với, với Mohammed.
All right.
Được rồi.
So thank you very much.
Vậy cảm ơn các con rất nhiều.
You haven’t told Me any one of your problems, so I think there are no problems!
Các con đã không nói với Ta bất kỳ vấn đề nào của các con, nên Ta nghĩ không có vấn đề gì cả!
Tomorrow morning I may not be able to meet you, so may God bless you all.
Sáng mai Ta có thể không gặp được các con, vậy xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Give yourself a bandhan now, all of you, properly, with full attention, with full dignity, with
Bây giờ hãy tự cho mình một bandhan, tất cả các con, một cách đúng đắn, với sự chú tâm hoàn toàn, với phẩm giá hoàn toàn, với
full movement.
chuyển động hoàn toàn.
See, full.
Thấy không, hoàn toàn.
Nothing should be done cheaply.
Không nên làm gì một cách hời hợt.
I don’t need anything, but just doing it to please you all.
Ta không cần gì cả, mà chỉ làm để làm hài lòng tất cả các con.
In India they asked a question that if She’s the Goddess, why does She say namaskar to
Ở Ấn Độ họ đã hỏi một câu rằng nếu Bà là Nữ thần, tại sao Bà lại nói namaskar với
everyone?
mọi người?
They can’t understand that God is saying namaskar!
Họ không thể hiểu được rằng Thượng đế đang nói namaskar!